Speaker A: Привет!
Speaker B: Рад видеть.
Speaker A: Ждем Алину. Ага, вижу.
Speaker B: Привет!
Speaker C: Здравствуйте!
Speaker A: Как у вас дела? Как у вас успехи? Мы уже с вами 9 месяцев, наверное, не общались.
Speaker B: Более-менее, да. Мы кризисы переживаем. Не только военные в наших биржах. Серебро подорожало в 3 раза, а золото в 2. В декабре это всё началось. Поэтому у нас замена материала. Мы, в принципе, уже адаптировались к этому. Плюс ввели новый материал. Ну, ювелирные сплавы, латунь в основном.
Speaker A: А с чем такое подражание? Это что-то геополитическое или?
Speaker B: Ну, это же металл, это защитный актив. И там эти, как они... Наши все правители, верховные, планировали на Иран напасть, и вот когда на Иран напали, то пошли все в нефть, и нас отпустило, кстати. Отмотали до этого, как бы они штаб-кризис, причем там и банковский, и какой-то там в Америке прогазировали, поэтому пошли в защитные активы. Ну, еще с означением, что крипта очень сильная. нефть и металлы. И металла много достаточно пошло, и поэтому цена, ну вот сервер в три раза. То есть было 830 долларов, сейчас 2400.
Speaker A: С ума сойти, это жесть. Это ж не проценты какие-то.
Speaker B: У нас некоторые наши партнеры, клиенты, коллеги вернее, даже на четырех в нефть перешли. Ну потому что золото, кто занимался, оно вообще там практически стало. Мы ввели материалы, мы тоже меры вводили, но приостановили все программы, потому что стал уже вопрос выживания. Некоторые реально закрылись. Это из плюсов. Наши конкуренты, можно так сказать, копировался. Они не выдержали. Почему? в структуре себе ценности все выросло, а еще шесть реклама в фейсбуках и инстаграмах и все, и люди работают в ноли просто там пару месяцев на запасах посидели, а сейчас я смотрю уже там одни там мы зачиняем, и другие мы зачиняем мы как бы там, как сказать, с
Speaker A: Аидом я не знал, не знал что это такая жопа Золото не покупаю, украшения не покупаю, поэтому не знаю.
Speaker B: Она была в Италии, в Лимаре, да? Прилетела туда, говорит, ну что, как у вас дела? Они такие, да все в порядке. Мы говорим, да как в порядке? Говорят, они еще не поняли, что происходит. Потом, короче, проходит где-то... Мы делали закупку, когда было в конце марта уже. И они уже тоже на четырех днях так сидели. И говорят, о, у нас такой кризис, короче, все, типа, ну... Поэтому отрасль очень сильно шатнула.
Speaker A: Она же наверное откатится, она же не может так постоянно быть.
Speaker B: Да нет, ну чего, может и откатится в принципе. В истории мы изучили сразу, прецеденты были такие, что не откатывалось уже. Она и откатилась. Знаешь сколько она на пяти стоила? Четыре, сейчас я скажу, три девятьсот. То есть это сейчас уже откат пошел. А на пике почти 4 тысячи долларов.
Speaker A: Шмур. Где 800, а где 4 тысячи.
Speaker B: Да, поэтому сейчас уже атака произошла, тем не менее мы начали выравниваться. Посмотрим, что дальше будет. Но есть такой момент, да, поэтому мы даже некоторые программы посворачивали. Думаем, ну куда лезть, там больше, хотя бы переселить. Короче, надо как-то посмотреть. Посмотрим. Ну еще там... Поводили всякие декоративные вещи в плане. Начали камней больше сразу же, вопрошения еще присутствовали, облегчили вес серебра. Вели много мер по пунктам штук, наверное. Шесть-семь пунктов отработали. И более-менее за этого держимся.
Speaker A: Ну слава богу. Вы с ХОШОМ еще работаете или уже нет? С хеш или я не помню.
Speaker B: А мы так и не вернулись. Мы хотели как раз вернуться и в декабре весь этот дриж начался и жюри. Мы потом и останавливали все. Потому что у нас реально не было понятно, там будем ли мы завтра. Вот вообще принцип этого шоу. Представь, допустим, мне надо купить 5 килограмм серебра, я иду там, беру там, условно там, сколько брал там, я не помню, там, ну 300 тысяч ривен, да. А потом тебе раз и миллион надо. Понимаешь?
Speaker A: Ну это, да. Откуда его взять, да?
Speaker B: Ну да.
Speaker A: Понятно.
Speaker B: Сейчас сразу чуть полегче стало, поэтому мы и общаемся, на кого теперь смотреть дальше.
Speaker A: Окей.
Speaker B: Я так понял, ты не отошел от вопросов IT-оптимизации бизнеса.
Speaker A: Да, я пытаюсь все-таки что-то себе найти. Не могу никак бросить идею. фантазии стать предпринимателем. Сейчас в ВПАМе работаю, после ХШ ушел на отдых в ВПАМ. Не сравнится. Это аутсорс-компания большая. Процессы медленные, все челово более-менее. Ну со своими нюансами, конечно. Большая компания, это 60 тысяч человек по всему миру. Местами есть. Между проектами, когда один проект заканчивается, другой надо искать, то ты типа как бы попадаешь на внутренний рынок внутри EPUMA и ходишь по собеседованиям. И некоторые проекты дают тестовые задания. Типа мол, сделай, покажи. Вот я одно тестовое задание сделал, потом сижу на него смотрю и думаю, ну уже готов, уже сдал. Сижу смотрю на него и думаю, а куда это вообще может быть применимо? Запустил несколько ресёрчей в Клоде и он меня привёл обратно к брендам. Говорит, ну вот, подобная штука может быть полезна. А я как раз консультировал в этот момент один бренд одежды. Я им показал, они говорят, да, нам интересно. И мне стало любопытно, ну окей, это пока что один бренд, только это буквально пару дней назад я показал. Думаю, может быть, и ювелирам будет интересно. И вот я тебе написал, собственно. Это просто прототип, фантазия на тему. Ничего, я еще никакой код не писал. Просто навайпкодил. И вот хочу вам показать. Очень любопытно узнать, что вы скажете. Натягивается ли эта сова на ваши процессы. Может быть, что-то посоветуете или подскажете. куда с этим идти, где это может быть более интересно, чем у вас, если вам неинтересно. Вот, поэтому, да, чтобы не тратить ваше время, я включу сейчас быстренько экран.
Speaker B: Сколько там, полчасика, да, или часика?
Speaker A: Да быстрее, быстрее. У меня не много чего показывать, я буквально минут 10 покажу, вы дадите фидбэк. Так, скажите, видно ли?
Speaker B: Угу.
Speaker A: Окей.
Speaker B: Алина, ты же на планшете, да?
Speaker C: Да.
Speaker A: Да, в общем, концепция в том, что мы разрабатываем разные изделия, модели, стили, вот. И это у нас коллекция, да. И каждую коллекцию мы можем видеть, на каком этапе, сколько изделий в каждой коллекции у нас находится. Тут пример из одежды. Идея, эскизы, техпак, закупка, лекала, изразок, примерка, градация и так далее. Можете свои представить процессы. Коллекций, очевидно, может быть много, но это не самое интересное. Когда мы проваливаемся глубже в коллекцию, тут вид по каждому изделию. И мы можем видеть на каком статусе каждый этап у нас находится. Например, вот этот стиль 247 WinProgress на техпак. Ну и видно, что там люди работают на этом этапе. Это не TaskManager, это файловая система. Если мы заходим внутрь отдельного стиля, то мы что тут видим? Мы слева видим файловую систему. которая поделена на этапы. То есть, если у нас идея, например, прошла уже дальше, то она зеленая, мы ее менять не можем. Эскизы, тоже они готовы и сейчас в процессе техпак выполняем. Да, конечно. Ну, можно и так на это смотреть. Это все, кто работает с вашими файлами, создают эскизы, какие-то таблицы.
Speaker B: Это файловая
Speaker A: система, умная файловая система. При этом каждый файл очевидно имеет свою версию, то есть если у нас приходит какая-то правка по файлу и нам надо его изменить, то мы создаем новую версию и можем потом пересматривать. Что из интересного? Мы можем тут добавлять, прилинковывать файлы из коллекции или файлы из воркфлова или какие-то компоненты. То есть файлы, которые пользуются во многих моделях, чтобы был доступ ближе. Они тут находятся. Если у нас этап какой-то завершен, то его менять не могут люди с других этапов. Что мне кажется удобным здесь, это то, что мы имеем телеграмм или что внутри с комментариями с привязкой ко всем этим файлам. То есть это не комментарии к одному файлу, как в Google Drive, а это обсуждение всего продукта и всех этих файлов. Если мы где-то здесь тегаем какой-нибудь файл, то мы можем быстро к нему попасть сразу, открыть его и посмотреть, что у нас тут происходит с ним. Вот. Что еще из интересного? Вот пример бренда, который консультирую. Они работают по давальнической сырью. И они отправляют подрядчикам спроектированную и готовую документацию. 50 разными подрядчиками. Идея в том у них была, чтобы добавить отдельный этап, где мы наполняем этот пакет документов и отправляем подрядчику, который комментирует прямо там, без авторизации, без ничего это попадает тоже сюда. То есть, грубо говоря, обсуждение продукта, обсуждение модели в одном месте, с комментариями, с привязкой к каждому файлу. Вот. Ну и базово это вот в принципе все. Это основа, ядро прототипа.
Speaker B: Какие
Speaker A: мысли?
Speaker B: Мне кажется это в любом случае интересно как бы. Я думаю в нашем случае, кто пользователь этой истории. Либо заказчик в данном случае. Мы сами у себя в сети заказчик. Либо наш R&D отдел, допустим.
Speaker C: Больше я тоже на него смотрю, на разработку.
Speaker B: Да.
Speaker C: Сюда же можно будет подвязывать какие-то маски от клиентов, тоже разбивать это, допустим, по этапам. Тоже обсуждать и фиксировать это, допустим, здесь письменно, а не просто там поговорить, а завтра, ой, я забыл, допустим. Ну вот с R&D, да, я думаю, сработает. Производство, оттуда надо подумать.
Speaker A: Да, это не для производства. Тут разве что на этапе производства можно просто документацию для них держать, чтобы они имели к ней доступ. Но это такое. Тут скорее, да, именно разработка. проектирование.
Speaker B: Конечный пункт здесь в том, что ты говорил вчера. То есть это релиз, да? То есть это съемка там, да?
Speaker A: Ну да, тут можно вот эти вот этапы можно как угодно наполнить под вас. Можно динамически будет добавлять. Ну есть такая идея. Это может быть фотосессия изделия, если этому изделию нужна фотосессия конкретная. Ну в вашем случае всем изделиям нужна фотосессия. Вот. И вот то, что я помню в вашу спец... Что-что?
Speaker B: Только браузерная пока версия, да?
Speaker A: Ну это даже не версия, это прототип в клод-дизайне. Но пока что да, браузерная, но разговор о том, что нужна мобилка по-любому с предыдущим брендом. Ну да, да.
Speaker B: Причем, как ты сразу, допустим, сделал фото и тут же фармризировали файл, что значит совершенно понятно, что там. Если у кого-то рабочий экран есть, можно экран сфотографировать. Ну или переслать себе скрипт.
Speaker A: Ну да. Ну да.
Speaker B: Не, ну в целом такая проблема есть. Вот смотри, я могу тебя познакомить с Гуней.
Speaker A: Класс.
Speaker B: Гуню знаешь?
Speaker A: Да, да, да, конечно слышал, да.
Speaker B: Вот у неё, да, у неё проблема, там есть девушка такая, мы с ней же тоже взаимодействуем. Городина наша, вот. И у неё прямо, да, у неё и вот она ведёт ювелирку, вот она ведёт шмотки, ну я не знаю, керамику ведёт она или нет, или там кто-то другой сидит на этом деле.
Speaker C: Я знаю, мне кажется, она занимается полностью всей разработкой, по всей позиции.
Speaker B: У нее, я не знаю, она молодая, 24 года, скорее, но мне кажется, вот это все держать в голове вообще нереально. Мне интересно, как она ведет, потому что у нее, я тебе так скажу, у нас много, но у нас процессы заточены уже. У нее я вижу тоже, она сейчас немножко даже психологически нам комфортнее общается, потому что мы уже, ну как сказать, постоянно, но все равно у меня вопрос, как она умещает это все, потому что у них много, у них получается отдельно идет керамика, это тоже коллекция, отдельно с нами это тоже коллекция, и у нас пока ну пока как бы все, что ты показал, мы пока у нас просто группа в ватсапе, туда накидывается фото, туда накидывается это, но действительно нет вот конкретика, она уже в Excel Факт.
Speaker A: То, что уже утвердили и то в Excel переносите, да?
Speaker B: Да, да. Чтобы подтянуть экскиз туда. Ну да, мы там скиншоты вешаем, но Excel, она же как всегда квадратная. Но зато она хотя бы понятна всем уже. Здесь как бы это новый опыт, что тяжело принимать. Сейчас уже приложение на приложение, приложение на приложение. Но в целом, мне кажется, что да, мы же пытались, смотри, мы же пытались работать... Как он назывался-то? Блин, как этот таск-менеджер назывался? Трелло, Трелло. Трелло. Мы пытались вести, у нас один момент, мы где-то год проработали почти на Трелло посидели. Вот именно заработку. Потом что-то ее убрали, потому что... Не помню почему. Честно, убрали. И сейчас наши идут хаотично, а клиенты в Excel. Ну, в принципе, наверное, что-то в этом есть, конечно же.
Speaker A: Ну да, это должно болеть. Должно болеть, чтобы за это платить.
Speaker B: Оно должно быть недорогое, но зато очень массовое. Как вот у нас там дизайнер наше пользуется сервисом для постинга вот этого отложенного, там, информирования, там, как бы этих постов, там, что, ну, для соцсетей. И вот она пользовалась каким-то там, ну, то, что-то недорогое, то ли 3 доллара, то ли 5 долларов, там, в месяц, получается, за пользователя или как-то.
Speaker A: Вот.
Speaker B: И было удобно. Потом мы вот эту доску перешли в этот мирок, как бы, вот. И начали там выкладывать. У нас доска, получается, разбросаны фото, там,
Speaker A: Ну да, это действительно удобно.
Speaker B: Мы просто их сносим вот так вот вообще, ну тупо вообще, это максимально примитивно. Какой-то столбик один там анонимный, а столбик второй это как будто с контентом. Мне кажется, что точно так же могли бы мы работать с R&D. Тут надо понять, кто пользователь этого. То есть вот Сергей все-таки наш разработчик, или все-таки он ныряет в клиента условно вот этого Ну, система, да, которая это показала, и от него ядра устроится, от клиента. И он туда уже накидывает эскизы, какие-то, что еще, я не знаю.
Speaker C: А это надо с ним еще обсудить.
Speaker B: Ну да.
Speaker C: Как им удобно будет. Я думаю, тут особо роли не играет, кто это ведет, главное, что просто видеть это можно. Версии, там, изменения, файлы, например, правки, и по каждому файлу, допустим, Серёжка, подвеска, обсуждение, поменяйте тут размер, поменяйте тут. Вот это удобно, наверное, будет. Если в чате оно там всё несётся, то тяжело понять, да, там, допустим, по какому изделию могут быть правки. А тут они конкретно. Поэтому надо с ним ещё обсудить, как оно будет.
Speaker B: Ну, вот. Вроде интересно. Мне кажется, в брендах, в которых Много разных коллекций, уникальных.
Speaker A: Ну вот да, если у вас в R&D работает 3 человека, то вряд ли это будет решение, которое нужно вам, нужно, нужно. А вот я просто слушаю вас и вспоминаю, что позавчера слышал 5 кровчин, 5 ВТК, 5 конструкторов, 2 закривника, 2 на плотере, 1 технолог, и это все разработка. Вот им это надо. Ну потому что у них этапов дохрена, людей много на каждом этапе. Этим надо управлять. А если у вас, ну мы вспомнили сейчас Сергея, и может еще там N людей, и оно не имеет так много этапов, то наверное это не то решение, которое вам снимет боль прям.
Speaker B: плюс изменения, плюс... У нас просто знаешь, что человек полегче стал, а у нас человек, который этим занимается, он вот, знаешь, как и все, разогнался, ему эти процессы стали понятны, и он полегче просто. Если бы объем вырос, да, мне кажется, что он просто будет... И то забывает, забывает. У нас висела какая-то, по ней там дедлайн провален. Мы чаще всего дедлайны проваливаем, понятно, по себе. в сервисе партнеров, чтобы они сохраняли сроки. А себя постоянно ругают. У нас есть те люди, которые в ноябре свой аккаунт. Я посмотрел, сказал, Серега, ты тут по нам, смотри, висит сколько всего. А ну давай делай, где они, на каких этапах, понимаешь, да. Поэтому, наверное, да, есть в этом смысл. Как минимум, чтобы релизы были, ну, постоянно, с какими-то, так сказать, сроками. Выходили, выходили, выходили, ничего не забывалось. И он, он просто фокусы не может сдержать столько, понимаешь? Мы сейчас хотим тоже немножко увеличиться, есть такое желание в клиентах, именно внешне. Несколько там тоже таких брендов хотим взять, ну, из всех топовых наших, вот, сейчас там методику продажи с ними отрабатываем. Вот, и... Ну, вот, я думаю, что он зашьется, понятно, что ему надо помощника, но... Всех в фокусе держать, потому что у него сейчас, условно, там, два больших, там, вот он, ну, Гуня, там, и Романтика у нас есть, и третий, вот, три. А если их пять?
Speaker A: То есть это один человек, но все равно этапов много, и изделий много, и заказчиков много. То есть в этом проблема, да?
Speaker B: Поэтому да, мне кажется, что где-то вот если бы он так вот хранил информацию, заходил в бренд, условно, и пошли ниже уровней там в бренд, потом коллекция, потому что у нас сейчас будем разрабатывать одновременно три коллекции, то есть уже 27-й год херячим. Понимаешь? Я к чему говорю, что тут тоже как бы надо что-то сложить в одно место.
Speaker A: Это важно.
Speaker B: Да, поэтому тут и он на них очень сосредоточен тоже, потому что, ну, это основной наш клиент, скажем так. А вот если нам увеличиваться, то уже, наверное, все, ну, упадем. И вот надо делить на процессы, ну, интервью, чтобы это все перефиксировать, поэтому мне кажется, что актуально, Макс, мне надо тебя, да, как-то... Развернуть, а ты смотри на английском интервью.
Speaker A: Я буду делать украинскую сразу. Это очевидно. Я в кэше опирался этому, но потом я понял, что я зря. Сразу надо было на украинском локализацию делать. То есть по фото не знаю.
Speaker B: У нас, смотри, у нас R&D наш заканчивает работу, у него есть два этапа. Это первый, это он передает изделие на фотосессию. И второе, он передает эту линию туда в АТК, техкарты и резиновую матрицу, или мастер-модель, да? И техкарту, все. И на этом его работа останавливается. Я просто что-то буду границей очертить этого процесса.
Speaker A: А резиновая модель физически уже готова, ну не проект ее, а именно готова.
Speaker B: Да, она с техкартой передается в АТК. АТК ее забрало, он в таблице себе отметил, что все, последняя стадия, это вот передано дальше мы с Алиной и с девочками уже мы от себя из нашего бренда даём тираж или Уля даёт тираж от нашего коммерческого и всё, его работа закончилась тут важно понимать где точка, понимаешь мне кажется вот как раз если эти границы очертить фокусно то есть не залазить уже там дальше не расширяя руками то этого вполне достаточно для того чтобы облегчить немножко жизнь кому-то хотя бы этим арендичникам, а их много понимаешь Тем интереснее следить за аккаунтом, за брендом, чем чаще выходят какие-то вещи, коллекции. Люди очень быстро привыкают. Два-три поста про одно и то же украшение, и все. Количество реакций падает. провокационный момент к тому, что постоянно выпускают новую продукцию. Поэтому все бренды, которые более-менее работают, они в любом случае вынуждены постоянно находиться в R&D, постоянно что-то придумывать, герить. У нас такая романтика, уникальный случай, там подруга уже лет пять работает с одним ассортиментом, мы вообще не можем понять, как это. Но он у нее очень специфический, очень фокусный, и вот она на нем делает деньги, благодаря этому. И мы, честно, у него новая коллекция, она за четыре года, прикинь, ну вот реально, а в остальном, не знаю, люди выбирают, ну все-таки выпускать новую продукцию, а если выпускать новую продукцию, это как бы, ну как сказать, часть процесса, все, комбайн. Кажется, что в любом случае эту ветку надо оптимизировать как-то.
Speaker A: Окей, скажите, ребята, такая вещь, то здесь потенциально может быть два, ну один человек Сергей ему помощник и восемь этапов, ну Фантазируем, что если будет рост и будут зашиваться с процессами, то потенциально это могло бы быть вам интересно. А какая цена вам выглядит справедливой за такое решение? Вот интересно.
Speaker B: Мне вот, я еще раз говорю, мне, честно говоря, кажется, что это может разворачиваться с точки зрения клиента. То есть ядром является клиент. Я сейчас вот, прежде всего, смотрю на наш бренд, на Гуню, и думаю, что если у Гуни, как у менеджера, я говорю, у нашего менеджера есть такой доступ, то она там подрядчиков разворачивает, мне кажется. Вот. А мы у нее являемся редкой, понимаешь?
Speaker A: Вот.
Speaker B: Это цена. Если ложиться на нее, ну, не знаю. Я бы предлагал какую-то, ну, не знаю, сначала, как сказать... Блин, не знаю, мне кажется, ценность человека будет оплачивать тогда, когда он ее почувствует. Поэтому я бы вначале шел, там, чуть ли не 9,99, любимый, там, знаешь, что угодно. И там у тебя там... Ну это
Speaker A: ты говоришь за пользователя?
Speaker B: Да, наверное, за пользователями. Ну, в двух буднях, смотри, у них разделены процессы тоже. Ну, условно говоря, там, менеджер, который поддерживает текущие заказы, и менеджер, который разрабатывает новые.
Speaker A: Вот.
Speaker B: И вот я бы думал, да, Александре, наверное, вообще не надо, да, эта система. Она как бы просто дозаказана, дозамовена. А вот Дарине нужна, допустим.
Speaker C: Нет, ну, у Александры ж мы тоже не единственный подрядчик. Вот у нее в украшениях, допустим, есть подрядчика три. Она заказывает у нас, она заказывает у другого подрядчика, между ними она тоже взаимодействует, мы же не единственные.
Speaker B: В данном случае она же ничего не разрабатывает об этом, она же просто заказывает.
Speaker C: Ну она, нет, нет. Но если именно вот для ведения, то тоже у них несколько есть подрядчиков, с которыми они работают. То же самое там и керамика, стекло и одежда. У них внутри там.
Speaker B: Честно, я бы даже давал бесплатно тестить.
Speaker A: Нет, это понятно, что условия... Потом они
Speaker B: уже сами являются продавцами, они там собрались, что у нас была недоехала прода. Вок, журнал, делал конференцию, они собрались, все эти шмоточники, там движуха была такая, чётная. 300 может и кто-то. Все бренды Украины съехались, журналы. Я имею ввиду, что где-то в такой конференции можно сказать, что, ребят, так тут он уже полукраинно пользуется, большинство лидеров рынка делает что-то. Как говорится, после этого задний человек покажет. Мне кажется, что недорогая. С одной стороны. С другой стороны, Есть психологический момент, когда человек платит, он тогда ценит и начинает с этим работать. Я же уже заплатил бы мне, надо пользоваться. Есть еще один момент, вот эта ветка между, смотри, тоже надо о ней подумать обязательно. Вот, допустим, менеджер и соучредитель. Вот у нас, и у нас, так и у других тоже. Некоторые уже поотходили от дела, вот там Кочаровская, допустим, написала, что я, наконец-то, там, за, там, 15 лет наняла себе силу, и я отваливаю, типа, все. Но я уверен, что она лежит на пляже, и все равно ей приходят куда-то, ты понял, утверждения ее концертов. Пользователи или компания с ограниченным диапазоном пользователей. За 100 баксов ты можешь добавить 3 человека.
Speaker A: Я думал от количества активных продуктов в разработке. Я думал вообще не привязываться к количеству людей. Хочешь хоть 100 людей заходит. У тебя 50 продуктов в разработке регулярно и вот это твоя
Speaker B: дорога должна быть условно 2 доллара за продукт. Мне кажется. Потому что конечно разные продукты выпускаются для разных целей. Какие-то деньги зарабатывать, какие-то как у нас там чисто имиджевые. Ну вообще да, если это ростовая цена, значит в ютубе доллар по-моему месяц плачу за за подписку на ютуб на таких как я миллиард.
Speaker A: Ну да, это горизонтальный САС, это горизонтальный САС, да.
Speaker B: Да, а тут может тоже, как бы, там доллар условно откроют, но пока она у тебя живет, ты платишь там доллар, да. С другой стороны, можно данных столько накопить, если они их не будут закрывать.
Speaker A: Ты знаешь, тут очень сильно зависит от процесса продаж. Если ты можешь продавать дистанционно тысячами или десятками тысяч, то конечно такая цена объективно нормальна. А если твой цикл продаж это созвониться, discovery, demo, onboarding, научить, все подписать, то цена для меня условных 50 долларов с клиента, которого я вот вокруг которого я лебединые танцы танцую, я буду до своего нет профита, до пенсии ехать может по
Speaker B: продуктам тоже прикольно, но мне кажется что не должно быть Сильно долго тоже не должно быть. Не сильно дорого, и карточка, мне кажется, товара должна закрываться. Потому что у нас есть подвисшие карты, я тебе честно скажу, которые продукты дорогие. Или они у нас в местах системы. И тормознули по разным причинам. Вот мы сделали серьги недавно. А у них люфт идёт. Она такая большая серьга. И вот идёт на конце вот здесь, она застёгивается, люфт. И мы не можем его побороть. Мы можем его побороть только, если мы будем делать не в серебре, который мягкий металл, а вот этот вот люфтик, а допустим в золоте. А в золоте мы как бы не торгуем практически. То есть у нас что-то там целью улетает, и мы же все. Поэтому, допустим, нам интересно как бы это. И вот она и висит, эта карточка, по-моему, Алис, да? С августом, наверное, она там. Ну вот уже в прогон будет, понял? Мы ее не закрыли. И не оплатили, по-моему, разработку Сереге, да, мы за нее. Или будут просто уперлись в подвисший товар. И что с ним делать?
Speaker A: Можно его архивировать, знаешь? Можно сделать, чтобы... В архив поднять данные,
Speaker B: где у тебя находятся, допустим, видео какие-то тяжелые, которые сервера тянут, понимаешь? Наподумать. Ну и вообще идея интересная тоже, золотоватая. Но в ближайшее время, мне кажется, что-то... Все равно как-то не дорого должно быть. Я уверен, что пользователи нашей R&D от клиента, от того, кто формирует идею. Люди творческие, им надо под нос подсунуть не сильно тяжело. Для них это могло быть облегчением. Вот потому что мы там, допустим, эскизы, да, вот эти какие-то рисуем, утверждаем размеры, пробуем, там, вот и там, да, вот для них, для них, да. А вот сам R&D, мне кажется, что он у них может в этой системе быть верным, я понимаю, что что-то так кажется. Но вот пока базово, не знаю, это надо подумать, допустим. Как, значит, 20 минут разговариваем, там, я имею в виду, что сразу так не скажешь, надо подумать. Но вот первое, мне кажется, что от клиента, от того, кто формирует может это даже от этих дизайнеров, потому что им тяжело, и менеджерам, которые ведут это все, тяжело вести. Несколько клиентов, несколько моделей, внутри моделей еще шансмеры, а размеры там, то есть там идет иерархия от коллекции до СКИ, как бы, да? Вот, тяжело. Поэтому, мне кажется, вот они бейбают, а оптимизировать, и Файл
Speaker A: сюда, бросайте файл сюда Спасибо вам огромное за ваше время. Это очень ценно.
Speaker B: Спасибо, мы могли бы поучаствовать. С Гунем можем познакомиться. хотя бы чуть-чуть больше. Хоть мне кажется нужна информация и велательно на украинский мой перевести. Я не знаю, английский тоже интересен.
Speaker A: Да-да, я прототип переведу, это быстро.
Speaker B: Да, ну мне кажется, если перевести, то оно будет лучше.
Speaker A: А что ты имеешь ввиду большей информации? Потому что я собираю просто интерес, мне нужно понимать вообще, имеет ли смысл это разрабатывать. Я не хочу ничего разрабатывать, пока я не соберу хотя бы 5-8 компаний, которые потенциально готовы подписать договор о намерениях, назовем его так, по-простому.
Speaker B: Ну я думаю нужно показать хотя бы одну ветку до конца процесса. Потому что ты показал эскиз, допустим, несколько веток, показать, как это обработают бочно. Обязательно термины, дедлайны, чтобы горели у нее. Если она отдала, написала, это еще момент. Потому что у нас разговоры, условно, большой процент разговоров это постоянно про сроки. Сроки, сроки, сроки. Мы сейчас сильно очень отодвинули разработку в плане времени. То есть если раньше у нас они приходили в июне и говорили, что надо на август, то сейчас они приходят в мае и говорят, что надо на февраль следующего года. Вот это уже получше, конечно. Но все равно им там надо на вендоров передать сэмплы, чтобы они у них тоже там заработали за бога. А потом им надо там отснять фотосессии, еще и украшения скомпилировать это со шматьем каким-то, то есть свести в одну точку. украшения, шмотки и тогда у них полный образ.
Speaker A: Они вам отдают эти эскизы от руки или это что-то спроектированное?
Speaker B: По-разному бывает, спроектированное. Сейчас интеллект сильно херачит. Сейчас очень стало много меджорни. Они берут, рисуют, потом добавляют фактуру. Очень просто делается. Мы тоже такое научились делать. И сейчас очень много интеллекта вообще. Почти все интеллекты создаются. Какие-то 20 долларов хватает, чтобы коллекцию какую-то сделать. Есть и другие. Есть у них и дизайнер, который рисует условно 3D, но он не технически больше выполняет, а визуально. Но нам в любом случае с ней уже легче работать, чем это было бы просто карандаш. Раньше с карандаша вообще перечислили. Вот года два назад еще только карандаш. и подготовленный 3d файл, но технически мы его правим.
Speaker A: Я помню у вас там было несколько этапов утверждения или по моему вы говорили, что у вас часто бывает, что после утверждения разворачиваются модели опять, итерации идут.
Speaker B: Да, да, да. Но мы же купили сейчас принтер большой, и у нас за счет этого мы ускорились. Мы обычно уже в итерацию запускаем теперь, ну опять же, это мы стратегически смотрели туда. То есть нам теперь, чтобы мы одну сделали, потом утвердили, не утвердили, потом следующая, потом следующая. А сейчас мы опять гипотез, мы только куяк короче на принтер все их сразу и все и выдали. И они выбрали каширады и все. Да, мы там немножко потратили деньги, но мы там просто ушли там от месяца в неделю вообще там и все.
Speaker A: Подожди, а что вы принтите? Вы принтите модель трехмерную живую и отправляете или что?
Speaker B: Трехмерного файла мы принтим либо пластик, либо восковую модель и сразу же делаем
Speaker A: сразу несколько штук.
Speaker B: Вот поэтому вот принтеры нас сейчас прям выручают. А раньше по очереди у нас было, когда In-House принтера не было, мы передавали, платили, причем там деньги такие немалые. Вот за одну модель, допустим, там до двух тысяч гривен доходило, вот представь. Итерацию попробуешь, там двадцатку хлоп, еще там двадцатку хлоп, хлоп, смотришь, в конце месяца уже по клиенту набежало. А сейчас мы сами. Она дешевая печать. Своя, своя. И мы сразу же печатаем, чтобы быстрее входить в процесс. Круто. В тиражах. Сократили разработку.
Speaker A: Быстро она печатает? Она вроде медленная, не? Ну, пока она печатает. А, у вас изделия же маленькие.
Speaker B: За ночь любой объем.
Speaker A: Класс.
Speaker B: В нашем случае, да.
Speaker A: Ну да, да.
Speaker B: Любой объем.
Speaker A: Круто.
Speaker B: Вечером поставили, утром начинали. Круто, круто, круто.
Speaker A: Окей, а если ты говоришь, что... Мне
Speaker B: кажется, что может пользователь именно вот этот дизайнерский концепт, и менеджер, который ведет, наверное, да. Они часто очень вместе там как-то эту связку надо, мне кажется, крутить. А там уже редкие подрядчики, в том числе мы. Если на подрядчике еще ветки открывали, допустим, наш Сергей передал туда-то, сделал отметку, она заходит такая и видит, ага, этот влите еще, этот печатается. У подрядчика видит его ветку. Вот тогда она там... Ну, для них там диаграммы гранаты не надо настроить.
Speaker A: А, то есть... Она видит, как вы работаете с вашими файлами для её заказа. Об этом разговор, да?
Speaker B: Она видит, на каком этапе. Она не обязательно видела процесс работы с файлами, она просто видит, что это передано на этот этап подрядчикам, что подрядчики, что же этапы.
Speaker A: Ну да.
Speaker B: И вот мне кажется, что вот эта вот польза для них, знаешь, что она там... Ну, она просто пишет, там, в чат, ну шо там.
Speaker A: И отвечает.
Speaker B: А так бы она даже всех чекала, не надо писать, ну шо там, зашел, видишь. Мы к этому стремились, и для этого мы хотели трейлера. И некоторые, между временем, по нему проработали. Ну, это же тест-менеджер. Хотя он сетапами, там, можно переносить, тоже вот эти, клево там, такая вся. Графические, у них так сделано, классно. Значит, javascript'ы, наверное, Ну да, да, да. Ну да, да. Так что, Макс, подумай, да. Мы бы пересоединились с тебя, я же говорю, с какими-то брендами, мы же... Выпробуйте, может, их сейчас больше станет. Для нас тоже выгодно, потому что тогда есть... ну, прозрачная работа. То есть, вот у нас там... Вот у нас, может, и отвечают там еще другие фигурировки, такой рынок немножко. классический такой, знаешь, они там постоянно друг друга там наебать, я извиняюсь, хотят. Мы как-то, мы всё показываем, мы честно обозначаем нашу маржу, то мы говорим, ну, хотите, там, делайте, хотите— не делайте. И люди вот на этот подход идут. И когда оно прозрачно видно, где оно, что оно там, мне кажется, это просто какое-то, ну, спокойствие, там, человек обретает надёжность, что-то. Потому что, знаешь, если всё психическое, здоровье, это уже много значит, понимаешь. И когда кофандр этот, лето. На жёлтом сейчас там на 70 процентов сделали. Ну её условно, если брать какие-то уже. И что же вот эта связка, она постоянно, мы что-то даём, она кажет, мне потребно там 2-3 дня, чтобы у меня затвержили. Мы такие, ну да, братан, хуяк, неделя прошла. Мы такие, ну шо там. Сейчас всё будет, всё затвержит. Тут ещё вот эта связка. Очень модные курсы стали, как не работать.
Speaker A: Это эти, как их, зумеры? Зумеры выпускают, наверное. Или кто?
Speaker B: Да, у меня тут один товарищ, короче, он и так не работал, но что-то он решил курс сделать, как выйти из операционки. Ладно, ты, по-моему, попадал, говоришь. Ну, конечно, по-моему, языком, по-моему, меняет. Куда он там ходил какую-то разводку, я не знаю. Да, поэтому... Ну, все стремятся выйти из нее, знаешь. Особенно я, когда тоже, там, иногда на совете там встречаюсь с пацанами, там, кто у кого бизнес, там, все это, блядь, всегда говорят, как я занимался, понимаешь? Поэтому хочется, как сказать, отойти и чекать только какие-то важные вопросы, понимаешь? А не вот это, поэтому... Если, допустим... Ну, а выпуск новых, я же говорю, это важная вещь. надо, надо, наверное, да, чекать как-то ну вот, кстати, Гуня в этом плане интересна чем, что я же говорю, у них несколько групп товаров ну да и велетка, и керамика, и шмотки поэтому вот они как бы ну мне кажется, что для них это вообще потому что не только разные модели, а разная группа товаров еще да-да
Speaker A: Разные группы.
Speaker B: Что ты имеешь ввиду Депили?
Speaker A: Я тут честно не понимаю. Мне кажется, этого достаточно, чтобы показать концепцию, но я могу ошибаться. Объясни.
Speaker B: Мне кажется, что ветки надо показать до конца.
Speaker A: Ты имеешь ввиду... Ты имеешь ввиду ветку до конца, сейчас быстренько включу, переспрошу, вот возьмем продукт любой. Это типа еще не начатые этапы просто. То есть это просто пустые места для файлов, до которых мы еще не добрались. А это мы на этом этапе. И вот оно общение. Когда ты говоришь ветки, ты имел ввиду эти этапы?
Speaker B: Ну да, вот эти этапы. Внутри них же тут есть обсуждение файла, процесса получается. Внутри них есть свои дедлайны небольшие.
Speaker A: Да, каждый этап имеет свой дедлайн, ты его можешь выставлять. Но обсуждение привязано не к этапу, а ко всему продукту. Этапы просто для исполнителей. Чтобы исполнитель знал, с какой группой он может работать файлов. Тут он может просто смотреть, а сюда он может засунуть, поменять файлы и так далее. Ну и зависит от перформера.
Speaker B: Ну а есть товар здесь, который когда делал эскизы от создания карты?
Speaker A: В этом смысле? Ну я могу сделать, да, я понял. Я могу сделать отдельный товар, который покажет весь цикл с файлами. А, я понял, ты имеешь ввиду более реалистичный пример. Хорошо.
Speaker B: Да-да, потому что нам понятно об этом больше, а технические изучить нам больше. Кажешься, мне кажется, каким-то полудизайнером, полухудожником, полу... как они там всегда... мазионером. По поводу плейта, понял?
Speaker A: Хорошо, хорошо, я понял. Окей, ну давай, супер, я тогда это доделаю. И тебе напишу, когда у меня будет готово.
Speaker B: Ну и да, я сейчас его просто приставлю, потому что наши что-то будут, ну, приятель-товарищ группы, я думаю, они это, они нас снова, как сказать, прислушиваются.
Speaker A: Супер, я буду очень благодарен, спасибо, Макс.
Speaker B: Да, сэр, ты мой. Может что-то с этого получится, может и нам жизнь тоже облегчится.
Speaker A: Угу, угу.
Speaker B: С ними в том числе, да.
Speaker A: Ну да, ну да.
Speaker B: Мы тоже планируем сейчас увеличиться, я немножко этого побаиваюсь, честно. Вот именно с точки зрения... Угу.
Speaker A: Буду рад, если это чем-то поможет. Спасибо огромное за ваше время. Немного дольше получилось, чем я говорил.