Speaker A: Доброго дня.
Speaker B: Добрий день.
Speaker A: Бачу, бачу і чую.
Speaker B: У нас тривога просто, може зв'язок трошки бути.
Speaker A: Такий.
Speaker B: Може і у Львові тривога, не знаю.
Speaker A: Ні, нема, нема.
Speaker B: Але в нас точно.
Speaker A: Ні. Да, зв'язок дійсно. А у нас уже...
Speaker B: Так, трішки є. Зараз з'явиться, бачу, вже візбіг.
Speaker A: А як це пов'язано, що голушилки якісь працюють, типу, по місту?
Speaker B: Реби.
Speaker A: О, нічого собі. В нас такого немає, в нас, видно, ребів немає. Ну, або ми біля них.
Speaker B: Слухайте, у нас, ми всі відразу опиняємся в Перу, Палістині, тому всі годинники стоять просто механічні на айфонах, тому що в нас відразу змінюється час.
Speaker A: Офігіть. Я не знав.
Speaker B: Так і живемо. У нас війна, знаєте.
Speaker A: Львів і Західна Україна, і, звичайно, Центр Схід зовсім по-іншому живуть. Це правда.
Speaker B: Особливо в Ужгороді. Як поїхала, дивлюся, кажу, у вас просто війни нема. Якби вам наваляли, ви б трошки по-іншому до людей відносились.
Speaker A: А що, якесь відношення вам таке?
Speaker B: Ну, звісно. Зажреці. І то правильно всі пишуть з південних регіонів, до речі. Я ніколи не підтримувала, але сама стикнулася і розуміла, що трошечки тумачували. відношення до всіх. Ладно, хто таке. Якби в них хлопців не забирали, вони б взагалі не знали, що війна на вулиці.
Speaker A: Ну що, перейдемо до робочих моментів.
Speaker B: Так, так.
Speaker A: Мені, чесно, дуже цікаво дізнатись, як у вас Зараз процес відбувається. У мене є певна концепція, я її спроєктував. Я вам її трошки пізніше покажу, якщо ви не правді. Навпаки, спочатку дізнаться, як у вас, потім я вам покажу. Або якщо хочете, то можу одразу показати. Це навіяно... Я робив тестове завдання в один з проєктів тут, всередині Ipamu. Задача стояла за три дні побудувати щось дуже схоже на продажу, Я побудував і потім пройшов тестовий, отримав офер, потрапив в цей проєкт, а потім дивлюся на цю штуку і думаю, а може вона комусь треба? Те, що мені сказали зробити. Я почав досліджувати і стало зрозуміло, що вона доволі близько до PLM-системи. Тепер сижу і думаю, може це комусь буде треба.
Speaker B: Кажіть, у нас працює, до речі, як я бачу впровадження або створення програми або використання на базі платформи ERP, тобто створення, або впровадження нової платформи, але дивіться, я не хочу далі тиражувати всілякі платформи, тому що у нас і так забагато, бухгалтерія, фінанси, ну тобто дуже багато. Тому Якби ми зараз працюємо... Правда, там якісь деталі? Але в нас... Ми зараз проходимо шляхову уроку, ми створюємо так звані піровітки. Більше детально. Це структура кампанії. Але підрозділ... Це дуже глибокий запит. Ми робимо це самостійно. Кожен керівник підрозділу робить це в себе. експерти допомагають. Виходячи з цього, десь в мене на липень запланована аналітика всієї площини, всіх обов'язків кожного працівника і взаємодії в компанії для того, щоб виявити там складки міста і знайти, де перевантаження, або де чогось на складці. Але тут питання в тому, що Новорівниця це саме такий підрозділ, ми його трансформували вже я не знаю скільки разів і останній раз це було три місяці тому ми знову передивлялися це але сама сам процес ну тобто я зараз розділила по процесам раніше це був керівник виробництва який керував всім виробництвом всіми підрозумами зараз це два процеси масове виробництво і створення взяться з кісок і вони йдуть якби разом, але окремо. Тобто перетинаються деякі факенти, але відповідальність я розподілила. І зараз стало простіше працювати, тобто з'явились два керівника, немає так цих нових усіх, як у нас робити, там одну людину ставлять і вона всім керує. Але ні, не так. Дві людини, так і два пілота на основні процеси. Один керує одним, другий другим. Але вони знають обидва процеси одинаково. І таким чином у нас, починаючи з створення цей скейс, дизайнер створює цей скейс, у нас є загальна табліця на Google Vizkit. Це абсолютно столетній давності моє авторство. Воно удосконалюється в кожній компанії, оскільки я перепрацювала там десь може 15, може 20 виробничих компаній, не можу вам сказати точно, я не рахувала там спеціально. І ми ведемо, ця таблиця наповнюється, тобто на якомусь етапі розміри надаються. Спочатку ескіз, потім прораховується розмірна сетка, потім забираємо в роботу конфіціонер. Кожен віддає відмітку, на якому етапі знаходиться І раз на тиждень у нас є збори, на яких звітує наша аналітика, яка керує виробництвом через офісу, вона контролює етапи, кількість, куди що пішло. І раз на два тижні у нас художня номера. Це ми вже фізично розбираємо кожну модель, де у нас є прям сильні проблеми, де ми запізнюємося. Якщо, наприклад, там... Ну, це мається на увазі, наприклад, на 2-3 місяці. Дальше? Основне ціль— це вийти на виробництво на рік вперед. Ми чого зробити не можемо, у зв'язку з тим, що керез-директорка і теребласниця Тетяна Перфієва, вона керує і створює моделі, і в нас таке є присутнє, що докидуються моделі в колекцію. У нас дві колекції— ФВ і СС. Ну, це відомий факт. Але іще є нюанс, якщо ми... грішими, як каже Ваня, допочивами. Тобто, наприклад, ми виробили там тисячу одеських, вони залетіли там тиждень-два, ротація там по... Ну, коротше, бачимо, що улітають. Особливо це видно в третці, в інфополі, коли люди кричать, дайте, дайте модельну. Тобто, ми це все аналізуємо і можемо дошити, наприклад, 300 одеських. А відповідь... Оскільки ми виробляємо надавальність в цій серегоні, розміщені десь 70 підрядників, з якими працюють менеджери, то відповідно в цей момент вже виробляється зовсім інша одиниця, яка повинна зайти наступною. І вона зупиняється, тому що ця виробництва вже відшила ту модель. І її кидають до виробництва, бо вона вже шила її. Тоді виходить, що страждає або додатковий відшив, або виробництво. Ми від цього намагаємося йти Але ми від цього підемо тільки в разі, якщо ми створимо колецію на сезон або на рік вперед. Тоді не буде в нього можливості дошивати. Тобто потрібно буде продавати гармонійно всю колецію. Є хіти, а є і антіхіти. І потрібно далі керувати цінами, далі керувати ротацією товару. Для того, щоб довести, що колеція ефективна. Довести до фіналу. Колеція закінчує свої точки сезону. Ну і таким чином в цій таблиці воно все ведеться. Тобто там фактично всі етапи. Додатково комунікація йде всередині. Примірки одна. У нас може затягнутися примірка, може бути так примірка. Тобто взірця. Тому що там не сідає, там тканина. А також там є тестування тканини, також там є Робота конструкторів. Там дуже багато процесів зашито і видно, де воно знаходиться. Всередині двох підрозділів є операційні менеджерки, які супроводжують, саме допомагають керівникам цих напрямків вести рутинну поточну роботу. Вони контролюють, чи віддали проводення примірок, заповнюють бланки примірок, Ну коротше, там теж свіжі живі органісти.
Speaker A: А окрім цієї таблиці якісь файли же ж переходять, правда, між етапами? Ну якісь додаткові файли, скізи, може розкрої, ще щось, якісь такі речі. Розмірна сітка. Що ще раз? Кажу, окрім оцієї однієї таблиці, в якій ви по суті все ведете, є ще якісь файли, які мігрують
Speaker B: між етапами? Нє, там все є. В цій таблиці і розміри, і довжини, і там все. І кількість продукції, і фактично, скільки відшили, і коментар, чому стільки відшили. Наприклад, не вистачила тканини, але була тканина з дефектами. Цю таблицю вноситься в фінальну історію, коли вже все узгоджено. Це узгоджується не в таблиці, це узгоджується в чатах. У нас є на мінімум-палках CRM-виробництво, ми так називаємо, там дівка із 20 напрямків. І там дівчата узбоджують ці питання поточні. Наприклад, скільки моделів відшивати. Затверджують кількість, дизайнер відразу вносить кількість. Потім, коли відходить вже закупка тканини, розміри розписують вже аналітики, коли відповідно продажам розмір і відповідно моделі аналітик вже вносить цю таблицю продажу. Кожен етап, ця таблиця так називається робоча таблиця. Я її назвала у 2012 році, вона сьогодні 26-й. Вона передається з компанії в компанію, тобто ті, хто зі мною працював, вони її несуть з собою. Наприклад, щоди прийшла Настя працювати без мене, я була за кордоном. Коли я пропонувала цю таблицю, Таня Профіліва сказала, що вона не підійде, тому що ми так не працюємо. Вони тоді тільки в основному інтернет-продажу були. А коли прийшла у нас, то вже було достатньо в магазині офлайн і потрібно було будувати ще цю таблицю. Тому що планер відрізняється від продажу онлайн. І от я прийшла і вже ця таблиця працювала. Ми її просто обрядили, зробили.
Speaker A: Чи правильно зрозумів, що в цю таблицю вносяться Коли вже устоялись, вирішили, прийняли рішення, на етапі фіксуються, в цю таблицю фіксуються фактичні прийняті рішення.
Speaker B: Також там вносяться правки, потреби там видно, хто вносив ці правки. Якщо, наприклад, змінюється розход тканини, ось у МОНО, ми запланували 500 одиниць, розписали всі моделі, тканина по факту приходить з Китая, ширина не метр 50, а метр 30 відповідно вже в нас буде менше виробів нам відразу наші нормувальники пишуть дівчата перераховують кількість і возять коригування в таблицю і пишуть відразу коментар зміна кількості тканині, ширини
Speaker A: і це таблиця для всіх колекцій, всіх продуктів, всіх стилів? Нє, нє, нє, нє
Speaker B: в таблиці є 5 штук Там є графік виробничих виходок, але ці дати, на які повинні орендуватися, він розбитий по капсулах, він розбитий по модулях. Потім є та матрица, тобто це кількість виробів моделі, які потрібні в кожному модулі. І взагалі в колекції. Наприклад, 7 джинсів, 5 футболок з коротким рукавом, 10 з кольором одері. Тобто там вказано все. Це звірка для дизайнерів. Потім є там напрямок special колекції. Це окреме. І чоловіча колекція окремо ведеться. І таким чином ми ведемо одну колекцію. Тобто ми закінчуємо зараз весна-літа, а вже є сформована осінь-зима. Тому що колекція починати повинна раніше. А вийти ми хочемо так, щоб, наприклад, літом створювати наступне літо.
Speaker A: Тобто ви вже продаєте минуле літо і
Speaker B: створюєте АВ? Так, ну як модні дома всі, всі працюють. Тобто коли ми будемо працювати на склад, тоді буде і відвантаження нехатичне, і виробництва не будуть лягати. Тому що оце створення колекції на півроку чи на рік вперед дає можливість Вирівняти наші баги умовні. По виробництву, по заповнюванні стін. По доподшивам. Ми прибираємо багато всього. І ми зараз намагаємося це зробити. Але поки не вдається нам. Але вже... Ми вже замовляємо тканину на наступне літо. Тобто сьогодні у нас вже йде замовлення тканини в Китаї на наступне літо. Тобто зараз наші дизайнери поспішають, дають замовлення для того, щоб вони почали створення... Ну коротше, ми поспішаємо мідленно. Ми намагаємося... Ну і тихо. Ми намагаємося просто вирівняти зараз. Ну це в принципі основна ціль. І я... А, іще ми хочемо ввести покази для того, щоб була крапка відліку. І тоді, коли в нас будуть покази, от як перший в нас прийшов, то тоді до показу повинна бути готова вже колекція. Це по принципу дизайнерів. От як я з Андретаном працювала, покази були, наприклад, з брендом Леся Український, в них не покази були, але в них були оптові покупці, які робили замовлення за рік вперед, і тому їм потрібно було виготовити цілісно всю колекцію зірців для того, щоб презентувати і зробити замовлення. Це те ж саме. Ми зараз будемо домовлятися, якщо вам потрібна цілісна колекція, ми повинні бути точкою відліку. Коли у нас з'явиться ця точка відліку, я сподіваюся, ми зможемо вийти і вирівнятися.
Speaker A: Типу, це буде якесь зобов'язання вже, треба по-любому встигнути. Я хотів, знаєте, щось питати. От ви сказали на початку розмови, що ви не хочете плодити платформи. Однак в чаті вчора ви мені написали, що ви б хотіли це систематизувати. Але при цьому у вас є доволі крута таблиця, яка закриває всі потреби. Так от декілька питань тут виникає. Що не так з таблицею? Що вона не може покрити? І як ви це
Speaker B: бачите вирішити? Дивіться, що я хочу сказати. Якби можна було впровадити цю табліцю на базі ІРП, от взяти просто шаблон і зробити точно так, як тут. Але тут питання в тому, що мені потрібно так, щоб, наприклад, кожен мав доступ тільки, ну, дуже часто, наприклад, дівчата носять коригування, так, не в ту клітинку, в них злітає. Це ціле розслідування проводимо з приводу того, хто це зробив, виправляє. Зараз я організувала це питання так, можливо я не дуже подію інформацію, я не працюю з гугл таблицями прямо професійно, я більше ексельник такий, а мені там не зручно. Ну як, працюю, особисто я, свої таблиці веду просто в ексельник. А дівчата з іншими підрозділями, я працюю там, хто веде, я заходжу, дивлюсь, все нормально, я все роблю, все вмію, але мені не подобається. Я вважаю, моя особиста думка, Хай мене там поб'ють всі, але зберігати на зовнішніх платформах будь-яку інформацію, це максимально небезпечно. Тому що якщо той, хто тобі продає цю платформу, змінить свої умови гри, ти можеш залишитися без своєї інформації. Як це було у 2010 році, коли Google дозволив відкрити ці тікання для робочої кошти, потім скоротився це, прибрав і почав брати гроші. Розумієте про це? Тобто політика компанії змінюється, і всі кроки, які вона робить, вона робить тільки для того, щоб заробити більше грошей. В даному випадку користування Google таблицями приведе до того, що дадуть вільного простіру 1 гігабайт, а за все інше потрібно буде сплачувати. І на цьому поламається половина бізнесу. Доки це безкоштовно всі користуються, тільки це буде за гроші, воно відразу відпаде половиною людей. І, відповідно, я не люблю, коли зовні... А, іще нюанс. От у нас був випадок. Дівчинка знесла таблицю всю. Вона очистила свою особисту почту, а вона зав'язана до цієї таблиці. Вона, нахер, знесла весь архів. І що я вам ще скажу. Ну, безумовно, Кожну п'ятницю у мене є операціоніст, який зберігає цю таблицю просто в Excel на комп'ютер. Тобто остання дата зберігання тиждень тому. І, наприклад, якщо б там пішло так, то ми відновлюємо за архіву цю таблицю і вже знаємо, що у нас там змінилось. Ну це я вам так, знаєте, швидко жодними штрихами обрисувала там класа нюансів, з якими я особисто стикалась. які виправляла, і тому вже деякі поколки ми вже знаємо, що вони можуть бути, і вже вони застраховані, так? Але, в принципі, що ще не було? Той факт, що наші дизайнери вибирають, наприклад, колір. Вони пишуть таблиці колірів, які далі йдуть в продаж. Якби це було в якоїсь системі, я б обмежила використання цих колірів просто блоком. А вони мають, в мене там, Голуби, як яйця дрозда, написати. Що-небудь придумати. Що-небудь вигадати таке, що потім ламаються яйці. Розумієте? Хулер, який не розуміє, неотажова людина, кріпт дизайнер. Ну є маса таких моментів, які було б класно, якби я могла це обмежувати.
Speaker A: Окей, добре.
Speaker B: Не кажіть мені, що можна випадачий список ділати. Список є. Він не працює. Потрібно тупо виробити і поставити блок. Поставити блок. Тому що вони все одно розблокують.
Speaker A: А чому PLM системи не розглядаєте? Ви казали, є якась специфіка, якою вони не можуть задовольнити. Ну, той самий, як його, онбренд, колобой і так далі. Є ж системи, які пропонують саме для фешн.
Speaker B: Я не знаю. Я особисто не вивчала. В мене просто на це не вистачає часу. Потрібна людина, яка буде така ж залучена, як я. Ну, така друга. І в якою буде час саме на це. Тому що то, що мені штучний інтеллект, ще щось. Мені цікаво, я лізу туди, то тут в мене працює начебто будемо казати чесно і я його і не чіпаю але я в голові це держу і чому я тоді з хеч мене зацікавив ну власне саме тому що це в мене є в голові ну це такий мій план я хочу а ще нюансів а сама болява точка це спілкування наших дівчат з підрядниками це просто тупорилість рівня Бог вони сука не можуть написати Просто ми бланки розпечатали розміром. Ви просто не уявляєте, який це хаос. Вони не можуть нам просто написати кількість товарів в розмірах, в кількості. Це боль моя.
Speaker A: Просто.
Speaker B: А все чому? От у них працює 10 кравчин, а воно сидить на колєнці від вантаження. У нас тут 12 людей перевіряють цей брак, який вони могли б там перевірити і не відвантажувати. Але ж це не моє виробництво, я не можу там піти і навалять. Тут я можу організувати, і просто ми робимо подвійну роботу. Іще і документи ідуть. Знаєте, скільки в мене в групі замовлення від постачальника. Там дівчата пишуть накладні, скидують, чого не вистачає, чого не вистачає, як переклиниш, трик вода. Це просто бідні мої дівчата, які приймають цей товар. І от саме спілкування, щоб наприклад, я не знаю яким чином, щоб блокувалась поставка, яка не оформлена на ВІРК. І щоб це було, а я не можу їх давити, тому що вони можуть розвернутися і піти, і мені ніхто не буде брати. Тобто розумієте, тут така історія. Тобто історія виховання, навчання цієї України, не тільки в Україні. І от спілкування дівчат з підрядниками, мені б класно було, щоб там було, скільки вони надіслали фактично, скільки ми повернули їм набрак. Тому що в ЄРП вони доробили цей звіт, але він корявий. Ну, коротше там, куча всього. Конфіціонери теж конфіціонують, я не знаю, куди вони вносять. Для конфіціонерів теж проблемно. У нас є, починаю конфліктувати, це вже я видумувала, і коли про це залазила, я розуміла, що потрібно відокремити. От, наприклад, у нас є дівчинка, яка тільки в зірці конфліктує. Тому що в зірці займаєш багато часу, і потім його можуть не затверджувати. І дівчинка купує зірець, витрачає час, а потім, я віжу, потрібно замовляти на партію, і все оце. Я відокремила. У нас одна дівчинка, яка замовлює в зірці. Одна. І ну все, фурнітура на взірці. Коли затверджується взірець, вона просто передає контакти, де вона купувала. І все.
Speaker A: Взірці теж, ви казали, виготовляються у підрядників. Не у вас. У вас немає.
Speaker B: Ні, у нас. У нас. У нас. Все у нас в тому же ділі. Справа. У нас все повний цикл створення від ескізу по виготовлення вірця і потім взірець на масове виробництво, в другій процесі.
Speaker A: Окей, окей. Тобто у вас повна лабораторія, все робиться у вас, і взірець потім їде і там вже виготовляється довальницький.
Speaker B: Ні, потім звідси приходить партійний взірець, який... дивимося за дверця, і тільки після цього починається виробництво.
Speaker A: Окей, окей, окей, окей.
Speaker B: Додайте сюди, щоб всі процеси з зашипом. Відвантаження тканини, фурнітури, розрахунок етікеток бірок на пакети, де вони нам клеються, розмір, чотири входи. Ну, коротше, все це їде до них. І це склад фурнітури у нас на виробництві окремий від складу готової продукції. Це склад, який комплексує і надсилає кожному епідріатнику необхідну друкує, необхідно кількість стікерів, необхідність гудзиків, нитки, все, що є в замовленні, те, що формує конфіксіонер.
Speaker A: А яка кількість людей від ідеї до віддати вже на виробництво партії? Скільки людей залучено в цей процес?
Speaker B: Ви маєте звідси на один процес? Чи взагалі з цим працюєте? Взагалі.
Speaker A: Ви ж робите дві колекції на рік. В розробці цих двох колекцій. Я не кажу, виробництво, прийомка на склад, потім продаж. Без цього етапу. Просто розробити, спроєктувати дві колекції.
Speaker B: Дивіться, у нас стільки кравчин сидять на взивці. П'ять кравчин. Ви ж розумієте, що у нас сидять три кравчини на ремонт рік? На М'янків одна, там де ВТК. ВТК прийом 12 людей, які приймають від підрядника. У нас працює, зараз ми вибираємо терміново конструкторів, працювало 3 конструктора, зараз буде 5. Закрінники 2. Опис на плотері 2. Опис, технолог 1. Ще один виходить. Зайшов колега. Асове виробництво, 4 конфікціонера, 3 розподілку підрядника, 1 старший конфікціонер, керівник виробництва Асове і технолог, 2 дизайнера, керівник дизайнерів, ну і цього підрозділу, цього керівника це виходить, розробків зерця. Я так не порахую, а може якщо вам цікаво, хочу просто скинути, це я так по пам'яті, хто працює в мене, А із складу фурнітури там два комплектувальника і один хлопчик до команди.
Speaker A: Десь 30 людей, ну плюс-мінус.
Speaker B: Додайте сюди логіста, який керує авто. Додайте сюди логіста, який керує авто, який везе тканину, забирає готову продукцію. Ну, тобто там, так-же так.
Speaker A: Я поняв, добре.
Speaker B: Ну, у нас 60 підприємств.
Speaker A: Добре, давайте я вам покажу свої фантазії. А ви мені скажете чи вони взагалі реалістичні. Чи це фантазії хворого айтішного мозку, чи це щось може бути цікаве. Зараз я покажу. Ну і ще один момент. не продаю вам це як інвестиційний проєкт. Мені цікаво, чи це може бути потенційно корисно. І якщо це буде потенційно корисно, мені було би просто цікаво мати вас як дизайн-партнера в цьому плані. В тому сенсі, що я б міг з вами радитись в процесі проєктування. А ми можемо домовитись по бартеру? Можемо і так.
Speaker B: А ви знаєте, Максим, я дуже дорогою варіантністю стою.
Speaker A: Ну от, можна думати, як це буде.
Speaker B: Зараз дивіться, я ж вам не буду за це платити.
Speaker A: Ні, звісно, це моя ініціатива, це ваша добра воля.
Speaker B: Зараз з вами історія. Договорилися, це наша історія. Ви знаєте, я вам скажу відверто, якщо нам вдасться щось зробити, я готова промотувати цей продукт і запропонувати його багато компаній, тому що я знаю точно, кому він потрібен.
Speaker A: Круто, круто.
Speaker B: Тому можна домовитись про партнер.
Speaker A: В мене якраз слабка сторона це дистрибуція, тим паче в мене немає сильного нетворкінгу, тому можливо буде, може бути синергія якась.
Speaker B: А у мене є, думаєте? У мене просто знайомих багато.
Speaker A: Ну це вже нетворкінг.
Speaker B: Такі на мінімалочках. Я не дуже, скажу вам відверто, соціально активна зараз, тому що я була соціально активна, коли мені потрібно було Коли я була консультантом. Зараз в мене цієї необхідності нема, тому що я раніше пообіцяла нікого не брати поки працюю в нього. В мене активність не така висока.
Speaker A: То ви нікого своїм професіоналізмом не зваблюєте публічно, так?
Speaker B: Мені здається, мене іноді навіть халають.
Speaker A: Це все може бути. Якщо здається, може дійсно.
Speaker B: Ні, мене так робив Андретан. Він завтра каже, ні, це я.
Speaker A: Мене ж теж ховали. Мене ж теж в Мілонові ховали. Мене не пускали в серйозні кімнати, де приймаються серйозні рішення.
Speaker B: Мене тут, до речі, все топ. Якщо чесно. Я тому тут сижу. Якби було не топ, У мене тут вже духу не був. Я не затримуюся. От. Так, давайте показуєте, розказуєте. Я вам прокоментую, підете думати, а потім вже з вами будемо доповлятись там. Ну якщо на Карагвай. Що будемо підлаштовуватися під одного, я думаю, що ми доб'ємо. З'їдємо цього слона пощастя.
Speaker A: Супер. Добре. Добре. Я включаю трансляцію. Ви мені скажіть, чи вам нормально видно. Якщо буде слабкий інтернет, то я тоді відео в себе просто виключу, скажете.
Speaker B: Ну, як вам сказати, видно, але... А, я знаю, в чому справа. Хвилинку.
Speaker A: Можливо, це в мене, що ось так
Speaker B: от робити? Ні-ні-ні, а в мене це. Зараз я збільшу. Я просто не збільшила.
Speaker A: Прикол. Все.
Speaker B: Супер.
Speaker A: Нормально? Це перша сторінка, яка показує колекції зараз в роботі. І ми можемо бачити на яких етапах скільки стилів або продуктів. Я фантазував. Етапи, нафантазовані мною заявкою. Ідея, ескізи, техпак, закупівля, лекала, зразок, примірка, градація і виробництво. Це, звісно, може бути кастомно, у кожного своє, або може в колекції бути навіть різні воркфлови, але ось така візуалізація можна бачити, на якому етапі які вироби. Також тут можна бачити, які останні події в рамках колекції відбулись. Можливо, хтось перемістив якийсь файл кудись, хтось зробив апруф, хтось навпаки реджектнув якийсь етап на попередній етап. Ось тут це видно. Ну і в нас є тут декілька колекцій і архівовані колекції, сховані окремо. Тобто історично можна переглядати. Але це не саме цікаво. Якщо ми клікнемо на колекцію, то тут ми можемо побачити всі вироби, які зараз у нас в розробці. І ось тут біля кожного виробу є етапи. Так як кожен виріб може мати свої специфічні етапи, можливо якісь аксесуари виготовляються простіше, якісь вироби складніше, більше етапів, то відповідно ми бачимо тут етапи на кожний виріб є свої етапи. Ми бачимо, що наприклад зараз ось цей стиль 247 в процесі на етапі техпаку. І бачимо дедлайн на листопад 12. Тут вже ми можемо додавати якісь поля додаткові, які можуть бути потрібні. Можливо вже СКЮ визначено, можливо якісь там кости є, чи ще щось, кольори, не знаю. Теги. Але знову ж таки, саме цікаве, що в нас є, це вже всередині, коли ми заходимо в сам виріб. І ось тут я зараз буду більш детально розповідати. Власне, що ми тут маємо? Уявімо є людина, перформер Марта, яка відповідає за техпак. Я одразу попадаю на цей етап. Ми маємо тут файлову систему зліва, яка консолідує всі файли з усіх етапів. І таким чином, коли я приходжу на техпак, я можу подивитися на попередні файли з попереднього етапу. Але я їх міняти не можу, бо це не мій етап. О, це круто.
Speaker B: Блок заміни, якщо це не твоя історія, якщо ти не створював.
Speaker A: Якщо я не створював, то я маю повернути попросити на попередній етап і це прийде повідомлення і людина має зреагувати. Тобто ось ці от речі, ось ці от зверху етапи, мають свою секцію в файлах. Кожен етап має свою секцію в файлах знизу. І відповідно ми таким чином рухаємося по етапам, наповнюючи файлами. Тобто це така інтерактивна файлова система, яка прив'язана до етапів, до виконавців і, якщо потрібно, до апруверів.
Speaker B: Я зрозуміла. А ми можемо... Покажіть мені, як... На вході, от як вам, дивіться, у мене зараз купа прям відразу думок, я швидко говорю і швидко думаю, тому дивіться, я хочу подивитися, як на вході вносяться, тобто є важливі моменти, не всі створюють колекцію, однаково, у деяких людей вона відрізняється, але дивіться, я в принципі знаю всі варіанти створення колекції, для вас зрозуміло і дать вам роботу. Тепер, хочу відразу зазначити, потрібно дві мови, українська і англійська, і виключіть, тому що вони не спілкуються. От відразу, я вам скажу. Третє, воно повинно бути максимально спрощене, якщо ви пам'ятаєте в хеші, що мене ускладнило і замислилось над чим я. Воно повинно бути, як моя таблиця, умовно. Вона проста і зрозуміла. І от тут, то що ви зробили, воно супер зрозуміло, і воно підтягується. Але, дивіться, і класно, що видаються інші опції. І, наприклад, я мрію про те, щоб мої дизайнери спочатку створювали модборд, трезбуку використовували і все інше. І це на кожну колекцію повинна бути загальна папка цієї інформації в відкритому доступі, щоб кожен, хто Дивіться,
Speaker A: це якраз прилінковані компоненти, прив'язані до колекції. Ці файли створені завчасно, коли колекцію придумували, і додались, і на них можна заходити, і їх можна переглядати, і вони по всім стилям в рамках колекції розповсюджені. Це, можливо, цей момент, про який ви говорите. Централізовані файли для всієї колекції. А ось це файли конкретного виробу.
Speaker B: Дивіться. Я зрозуміла логіку. Вона така, як і моя, фактично. Тільки я більш глибше можу допомогти провалитись у всі процеси. Вони усіх відрізняють. Ми не можемо, хоча б, фіксувати їх як парадігму. Ми повинні дати опції для вибору. Просто, наприклад, якщо ти виробляєш взуття, ти можеш користуватися із 10 опцій трьома. Переватажувати теж не можна.
Speaker A: Ви маєте на увазі опції ці етапи? Ага. А ці етапи кожному можна дизайнити під себе. Ми можемо зробити, як ви кажете, 3-4-5 шампунь.
Speaker B: Набор, так. Я маю на увазі, що якщо ми хочемо класну програму зробити під всіх, виробників, то ми повинні зробити такі набори, щоб її могли використовувати і виробники, які виробляють надавальницькі сервіні бездумовно. Ми не зможемо підтягнути виробників, які працюють з власними виробництвами, тому що це більш складна історія. Щоб своє власне виробництво, там є завопаження, інші вироби, там куча... Ну, коротше, там є фактор додатковий. От той, хто працює на тавальницькій середині і має свій вред, він впихує свою колекцію в дві кольця. Але, йому потрібна перша частина цієї програми, саме створення. Знаєте, в чому цінис? Цінис буде в тому, що ми пропишемо повністю етапи створення.
Speaker A: 100%
Speaker B: Ні, а коли веду лекцію, я використовую виключно, зараз відкину цю етапу створення колекції. Коли я веду лекцію, я даю їх поверхню. Тобто я їх продаю. Тобто, поняли? Коли я вже консультантом заходжу, я вже сама їх шляхую і продаю. Але поверхню я вибудовую цього логічного кончку. От як ви мені зараз показуєте. А коли я вже заходжу, то я консультанти отримую за це гроші. то я вже їх продаю. Наташо, у вас телефон не тоне. Це дуже крута ідея.
Speaker A: Можна продавати не тільки як софт, а і як експертизу. В тому сенсі, що вже упаковані етапи. Ми подумали.
Speaker B: Максимально адаптовані.
Speaker A: І приклади файлів вже є. Як рекомендуємо вести розробку.
Speaker B: Якщо хочете, дивіться, подумайте. Я готова долучитись, допомогти, ну в сенсі, розробити разом з вами, саме для виробництва. Зараз потрібно, навіть у нас вчора була на спільбисі дівчинка Фаглет, виробництва СУП. Там коні валялся. Вони навіть не перевіряють, навіть, ну тобто я вам навіть не буду розповідати, що я чую. Тобто оскільки я маю вже досвід, і в принципі мене замучала як експерта навіть до легкої промисловості, то я думаю, що я зможу Круто.
Speaker A: Це дуже круто. Я дуже тіший, що ви пропонуєте свою допомогу. Це клас.
Speaker B: Ні, так я не просто так. Я пропоную так. Доробити, інвестувати наш з вами час. Домовитись про умови співпраці. Оскільки я розумію, що я оправдую просто свій мозок. Ну, інтелектуальний випуск. А ви взяли таке технічне впровадження. Ми можемо з вами домовитись, підписатись взаємно. Я вас точно не обманюю. Я настільки зацікавлена в цій програмі. Справа виявляється, що ви мене можете підписати.
Speaker A: Ні, це не про мене.
Speaker B: І це не про мене. Ми можемо домовитись, умовно якісь подарунки по руках, але в мене буде вимога, ну як вимога, прохання до вас. Давайте ви мені розповісти, як воно працює і, наприклад, потрібна чи не потрібна підтримка, чи ми будемо продавати її як програму, якою ми можемо навчити, зробити класний гайд і люди будуть користуватися і вона безважна продається. А абонентське обслуговування ми просто підвішуємо як, умовно кажучи, додаткову позицію.
Speaker A: Тут я одразу прокоментую, це, скоріше за все, має продаватись через підписку, тому що буде постійне зосконалення системи, треба реагувати на будь-які заплати клієнтів, треба обслуговувати інфраструктуру. Є модель, можна придумати так, щоб це жило на ваших серверах, це тоді он-преміс, типу Solution. І тоді це продається ліцензія разовою і робіть з нею що хочете. Але я не розглядав таку модель, бо я в ній ніколи не працював. Мені SAS рішення виглядає цікавим. Якщо ми можемо централізовано на весь світ продавати такий софт з підпискою, чому ні.
Speaker B: Ну, так. Класно, що ми АПКу зробили.
Speaker A: Так, я розумію, я розумію. Вся ця переписка, всі ці коментарі, які я тут показую, вони ж прив'язані до різних файлів, до різних етапів і так далі. Я ж розумію, що люди ходять, переміщаються, їздять. І мати в телефоні можливість відкоментувати будь-який файл. там, реджектнути, опубнути, чи ще щось. Це дуже класно. А ще я розумію, що коли відбуваються примірки, ну, наприклад, етап примірки, можна було б сюди додати можливість...
Speaker B: Карту примірки, внесення корегувань, і все інше.
Speaker A: Так, так, так, так.
Speaker B: У мене все це є, прописано, воно в мене... Дивіться, в мене абсолютно всі процеси є, і як вони повинні бути з моєї точки зору експерти, правильно, але ми даємо можливість іншим змінювати. Але ми ж повинні продати діючий процес. Тому цей процес ми зробимо на удосконаленому рівні. Дивіться, я хочу подивитись інший програм. Я їду в четверг за місто на три дні з подружками і в будиночки хочу трохи видохнути. Я візьму з собою лепто і подивлюся. Скиньте мені посилання на подібні програми, будь ласка. І я їх всіх передивлюся. Просто хоча б знаєте по периметру, щоб зрозуміти, так? Мені буде дуже самій цікаво. І дам якісь свої коментарі.
Speaker A: Так, звісно, супер, я розшарю.
Speaker B: Що я можу зробити для того, Давайте почнемо з того, що я подивлюсь, а потім я вам дам свою таблицю. Вона, в принципі, не секретна. Ви просто подивитесь, як воно виглядає, як вичата ведеться. Ну, тобто, я не доступ дам, а скачаю її в Excel.
Speaker A: А от ще скажіть про цю таблицю. Її ж можна сюди просто як прилінкувати і продовжувати її вести. Чи мова про те, щоб відійти від таблиці і переключитись на такий підхід? Для мене оце.
Speaker B: Я хочу переключитись на це. Моя ціль була ізначально, чому я вам тоді написала, тому що я дивилася, який хаос створиться у Вовку, у Івана. І я подзвонила Івану в неділю і кажу, Ваня, мені потрібно знайти щось, щоб ми зробили таку програму. Ваня, ну не знаю, якщо ви щось придумаєте, буде круто. Я кажу, ми будемо єдини в Україні, хто зробить комунікацію з підрядником. Як хотіли далі. Мозки зробити.
Speaker A: І я про це теж думав. Знаєте, що думав? Ви кажете, що...
Speaker B: І знаєте, як можна зробити? Зачекайте. Можна зробити інтеграцію готового виробу в любий із месенджерів, яким вони користуються. Ті групи, які дебільні, вони створюють в вайберах, телеграмах. Можна зробити, наприклад, посилання, переслати і тоді вся карточка, ця карта і все полетіло до підрядника і він отримав так, як вони отримують в Телеграмі, але через наш
Speaker A: видаток класно, класно, класно, класно, класно я знаю це, я знаю це як домов
Speaker B: і не витрачає тоді на ніхто багато часу на всі фотки, вони ж дебільні головне, щоб людина могла умовно два формати отримати PDF відкритий звичайний відкритий або якщо вона, людина ця щоб в неї робився скрин екрану і вона бачила оцю карту на скрині, яку вона зберігала до себе в фотографії.
Speaker A: Ага. Я поняв. Так, це елементарно можна зробити. Звісно.
Speaker B: Я знаю, я просто не вмію це робити. Я можу вам розповісти, як це можна все зробити.
Speaker A: І можна зробити це як окремий етап, за який відповідає окрема людина, яка наповнює цей бандл, комплект файлів наповнює до купки. жме створити, відправити, воно полетіло, воно заблокувалось до змін, ми більше міняти його не можемо, і відправилось підрядникам. Якщо підрядник щось каже, треба змінити, ми публікуємо нову версію цього бандлу і пересилаємо. У нас є історія всіх змін.
Speaker B: Ні, ну це ми вже з вами далеко пішли, давайте знаєте, що я хочу ідти на вас. От я готова, проект буде, він не буде швидкий, це ви вже вочевидь, тут багато буде вже процесів. Він буде займати багато часу у вас і у мене. Давайте подумаємо, ну єдине, що я вас дуже прошу, щоб ми впровадили це, протестували в компанії ЧАР-17, саме в нас. І перше, щоб ми зайшли, і тоді я вам гарантую, ми продамо це.
Speaker A: Окей, добре. Скажіть, будь ласка, чи не проти ви, якщо будуть ще якісь дизайн-партнери, наприклад, не знаю, Гасанова, Шер, ой, Шер Бевза, щось таке? Можливо вони теж поділяться своїми процесами. Ми зробимо максимально універсальне.
Speaker B: Не дивіться, у Гасанової інша історія. Я пропоную вам відразу. Я можу прописати три версії. Чотири. Індивідуальний пошив. Це маленька кількість виробів. Я знаю якщо я Гасанова. І знаю якщо я Белго. Якщо ви з ними поговорите, я не проти. Давайте зберемо експертні думки. Гасанова ще є так, як її хтось навчив. Бєрза теж працює, як вона працювала. Я проробила більше, ніж 20 підприємств. Я знаю різні варіанти. Тобто в мене немає експертизи в одного дизайнера, чи в одного ЧРС-17, чи в одного Марсани Білизна. чи в одної лесно-українській фабрикі, де я відкривала перший розтрібний магазин, і де є виробництво надавальницької сировині, і там опт, і зв'язка між виробництвами. Я працювала з усіма. Тобто, щоб фінальне слово, ми з вами разом вибралися, і, ну, я погріжулася, сказала, ні, це довго, це не працює. Ну, тобто, там уже будемо дивитися. Тому що я вас заповіняю, що якщо підійдем до фіналу, вони дуже здивуються, і я б не хотіла, щоб вони бачили мою версію.
Speaker A: А це ви, поясніть, чого маєте на увазі, бачили вашу версію? Бачили...
Speaker B: Ну тому що це то, що я продаю, і якщо ми їм покажемо, ми їх вже не продамо.
Speaker A: Так, я напевно туплю, але мушу перепитати, тут я не дуже розумію. Туплю.
Speaker B: Процеси, які ми створюємо, як працює ЧЕС.
Speaker A: Ааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааааа Все, я розумію, ну це звісно ваше авторство, це не можна давати.
Speaker B: От, хорошо, я кажу. Тобто не так, що ви їм показуєте, кажете, що ви сюди дадете? Я пропоную йти від зворотника. Давайте, я пропишу, ви запитаєте, поговорите з ними, зберете щось. Я теж не прошу їх притиснути, я переконана, що там... Ну я просто знаю, як воно притиснується.
Speaker A: Так, так, так, я розумію.
Speaker B: Багато людей приходять на співпосіди, я з багато співспілкуюсь і таке інше. Тому я знаю, як вони притиснуються. Я не хочу, щоб ви, наприклад...
Speaker A: Ага, все, зрозумів.
Speaker B: Тому що я потім їм не передам свою послугу.
Speaker A: Все, логічно, я розумію.
Speaker B: Тобто моя зацікавленість в тому, що якщо ми ставимо цю програму, то ми отримуємо обидва фінансові гроші, і плюс ще я можу допомогти, якщо ви технічно, то я фізично. Я можу знайти цю проблему. виявити її, прибрати і сказати, як ми можемо змінити. Якщо хочете, можемо придумати такі проєкти.
Speaker A: Круто, круто, круто. Це надихає. Це надихає.
Speaker B: Я хочу, щоб ми у нас це зробили. Ну, там, понятно, підписка буде потім платна, коли вже ми удосконалимо все. Ну, я маю на увазі, що коли там домовиться. Але щоб саме на червь 17 ми протестували, тому що я вважаю, що на сьогоднішній день це найскладніша модель.
Speaker A: Повірте. Супер.
Speaker B: От повірте, найскладніша, з якою я працюю.
Speaker A: Зазвичай знаєте, як роблять дизайн-партнери? Якщо компанія йде як дизайн-партнер у створенні софта, то вона отримує якийсь рік чи якийсь період часу чисто оплату по собі вартості. Той, хто створює софтвар, не отримує прибуток. Він просто покриває витрати на інфраструктуру і так далі. І компанія користується відповідно тому, що продукт ще може бути сирий і це такий компроміс іде.
Speaker B: Я хочу так, щоб ми тестували, почали тут прикол чому. Я хочу заводити їх, навчати і тестувати. Відразу вносити правки, тобто вчитися на кошечках. Тому цей час, цей період абсолютно безкоштовний, тому що ми з вами інвестуємося. І час, і знання, і все. Коли ми відтестували, зафіналили, в них все виходить, ми бачимо, що все, тоді починають діяти цей рік, що вони Поки ми тестуємо, ви розумієте, ми не зможемо без тесту. У мене Genius зараз в перемовинах. Вони пропонують саме таку модель. Тобто протестувати безкоштовно пів року. Скільки ми будемо створювати? Взяти якусь групу? яка буде казати, що дезручна, спеціаліста з кожного підрозділу. І ми зам'яків, там, ви розмовляєте, хочете з Гасаном, хочете з ким, але ви не показуєте те, що ми створили, а просто уздосконалюєте на основанні їх інформації.
Speaker A: Ну так, так, це їх версія, це вони собі живуть в своїй версії, ви в своїй, ну в тому сенсі, що...
Speaker B: Ні, ви можете додати, ми можемо об'єднати, але в них, як вам сказати, ну я, чесно кажучи, знаю цей процес, У мене завжди буде робота, поки існують такі дизайнери. Я так Андрітану сказала, поки є такі дизайнери, як ви, я ніколи не залишусь. Вони всі хаотичні, все неправильно, ну це 100%.
Speaker A: Воно тере багато... Вибачте, перебив вас.
Speaker B: Так-так.
Speaker A: Я хотів сказати, що я би хотів ще виробників меблів, якогось виробника меблів залучити. і виробника ювелірки, бо там теж процеси розробки специфічні. Там теж є етапи різні, конструювальні чи ще щось.
Speaker B: Дивіться, я відразу скажу, якщо ви хочете сфокусуватись, я просто про ситуацію чекучу встигну, якщо ви програміст, вам все одно, але я колись вирішила, що все равно проти якихось роботів, І вирішила змінити напрямок. І пішла на заправку. Ну, вирішила на заправках там займатися. А потім Казмінік. Що я зрозуміла? Що, як кажуть розумні люди, потрібно удосконалювати свої сильні скіли. Не навчатись іншому, а удосконалювати світ. І тоді ти розвиваєшся, маєш розвиток і передаш більше грошей. Тому що ти тут експерт. Тому от я вам скажу так. В тих напрямках нічого не можу сказати. Я думаю, що це буде окрема зовсім історія. Тому що от я працювала з радомілком, це виробництво сирів, масла, морозива і працювала, умовно, ну я багато стіл, з косметіка я працювала. Я вам скажу, начебто все однаково, процеси однакові, але на вивчання потрібен час і зовсім різна, ну періметр структури, взагалі різняється. Значить всі процеси однакові, а в той самий час не вистачає експертизи.
Speaker A: Можливо краще тоді сфокусуватись. Тоді краще сфокусуватись.
Speaker B: Ви думайте, зважте все, що я вам сказала, і подумайте. Тому що для додаткової експертизи потрібен буде час. А якщо ми тут смішаємо все кашею від говної гвозді, ми не протестуватимемо ніколи. А оскільки зараз надництво і куча українських брендів, які на ринку, Я вам зараз назову прям старт-ап'ять, які можуть забратися. Ну, у всіх сподобалися процеси. Я не знаю, я знаю, хтось на лісточках, хтось в якихось програмах. А, до речі, щоб поставити цю програму,
Speaker A: якому платформах буде використовуватися? Просто веб-браузер, нічого не потрібно. Веб-браузер і мобільний застосунок Android, iOS потім можна буде зробити. Ну, не зразу, але потім зараз можна буде зробити.
Speaker B: У нас більше з союзами, тому що в нас вже всі працюють, дизайнери у нас. Добре, дивіться, Максим, ідіть, думайте, скиньте мені посилання на інші програми, бо вже година пройшла дуже швидко.
Speaker A: Так, так, вибачте, що так часу у вас вже немає.
Speaker B: Ні, все нормально, просто думайте, давайте кидайте програми і можемо на наступній тиждень орієнтовно, ну там, якщо, а якщо вам? І якщо ви погоджуєтесь на умови, тому що для мене важливо, от я тут працюю, я хочу після себе залишити слід. Я хочу зробити так, щоб я пішла через рік, наприклад, офіційно і взагалі на пенсію, то я хочу відпочивати. Я хочу, щоб залишити, тільки вони розвивались, мали розвиток, але простіше в спілкуванні було. Тому я буду вдячна, думайте, Треба буде подумати. Комерційна частина це для вас з вами, розрахувати, подивитися, як вона буде передаватись, автор співав, я в цьому нічого не розумію, як ми домовимося. Але я вам скажу так, що якби в мене була така програма, я б могла вийти прямо в діалог з виробниками, в групах. Звісно, ми повинні сформувати таку вартість, подумати маркетинг, наприклад, перші 5 продамо за стільки, щоб присунути. І тут важливо, що я іграючий тренер, я зможу пояснити, я зможу показати, я зможу змінити, я розуміюся на цих процесах. А ви технічно, як автор самого програми, тут, мені здається, ідеальний змог був. Може бути більше. А може бути менше.
Speaker A: Круто, круто. Це надихає, насправді надихає. Дякую за ваш час. Зв'язок. Раз, два, три.
Speaker B: Я знаю. Дякую.
Speaker A: Скільки ви мені посилали? Я зараз зроблю посилання. Доброго дня. На зв'язку.
Speaker B: Назар, на наступному дні.