Speaker A: Я вранці була в спортзалі, тренер каже, ну шо ви готові? Я кажу, а як треба готові? Морально, ну це вже всі втомлені, надоїло.
Speaker B: Це хіба тільки в день спати, щоб
Speaker A: трошки це йти? Ні, а як? Якщо роботи дефіга. Все добре, я кажу, ой мені краще щоб вони сьогодні поналітали, тому що, кажу, якщо неділя на понеділок, так працювати складно потім тиждень. Ну таке, нормально. Коротше, переживемо це. Що хотіла сказати? Давайте тоді проговоримо. В принципі, я передивилась то, що ви кинули. Да, дійсно цікаво. Тут питання в тому, щоб потрібно було б як... Я завжди роблю. Знаєте, в мене багато компаній було. Якщо для кожної роблю, я беру найкраще іншу і роблю просто. Я пропоную діяти таким чином і потім вже зайве прибирати, тому що я подивилась, деякі програми, не пам'ятаю вже назви, бо я з цим не дуже так. Вони використовують, умовно кажучи, багато додаткового того, що, наприклад, я вважаю, Воно просто перевантажує саму суть цього додатку. Я розумію, що це робиться з якоюсь цілею, яку я не розумію. Я не пам'ятаю, де там. Якщо ми робимо програму, умовно кажучи, для людей, які користуються, певних фахівців, які займаються оцим самим, створили ескіз, додали його, написали свої побажання по тканині, поенти, дизайнери, далі це взяли в роботу інші, потім прорахували і так далі, далі, далі, то цей ланцюжок, він повинен там дотики мати повинні тільки ті фахівці які мають безпосередньо не треба там наприклад комплектувальник гудзиків який все одно отримує задачу від свого безпосереднього керівника тобто то вже задача керівника як він делегує хто з них піде якщо наприклад керівник там тегнув що він укомплектував зірець то всі вже повинні розуміти що це велику задачу, на підзадачу не має сенсу розвивати. Тобто є людина відповідальна, яка відповідає повністю за процес. Це на мою думку.
Speaker B: Мені теж так здається. Це не таск-трекер система. Типово.
Speaker A: Ви ж розумієте, що людський фактор в нашому середовищі на сьогоднішній день, хто в нас комплектує ці гуцики? Люди, які комп'ютер бачили тільки по телевізору. 100%.
Speaker B: Я дуже хотів би уникнути, щоб система Поясню. Якщо для того, щоб система працювала, потрібно всю компанію загнати в систему, це не буде працювати? Не буде.
Speaker A: Ні. Я вам кажу, у нас WorkSession не працює. У нас працюють там 2-3 підрозділи. Саме тому, що у людей просто, наприклад, на виробництві до них не доходить. Нафіга їм потрібно дублювати 3 рази задачу, якщо вони отримали умовно в ТГ? Я захоплююсь компаніями, яким це вдалося зробити. Чесно. Але на сьогоднішній день з нестачою кадрів і фахівців, ну це додаткове просто тупо навантаження. Ну якщо я хочу там поставити собі агента, помічника, я в суботу домовилася з дівчиною, яка зараз це впроваджує з нашими фахівцями, я піду і навчусь. Бо я хочеться. А якщо мені силою мене заставлять це зробити, це буде зовсім по-іншому виглядати.
Speaker B: Ну да.
Speaker A: Я пропоную нам, давайте виберемо, в якому векторі ми рухаємось. Я знаю, з чого воно повинно починати. Але мені здається, для того, щоб ми могли віддавати це на якісь тестування або дороблення, нам потрібно вийшли з мовою, обов'язково українську додати, щоб люди розумілися. Щоб ми потім не витрачали час, тому що то, що було з ворксешеном, це було просто.
Speaker B: Так, так, обов'язково українська мова, я вже заклав.
Speaker A: Так, тому що фахівці ІТ, я розумію, спілкуються і використовують термінологію, ну як і ви, якщо зайдете до нас на виробництво, у вас волосся.
Speaker B: Так, я розгублюся, сто відсотків.
Speaker A: Так, якщо я вам перекладу на нашу мову, ви зрозумієте, що пройшов мова. От, ну тому давайте вирішимо, як ми будемо з вами особисто рухатись. І скажіть мені, що там з досвідом ви казали, що ви поспілкувалися, Так, я
Speaker B: поспілкувався з виробниками ювелірки. В них своя специфіка, в них R&D відділ невеликий, в них одна людина і він виросте до трьох людей. Так, в них багато етапів, але в них складність в тому, що в них дуже багато замовників. Вони працюють як на своїй колекції, так і як підрядники. І вони є тими підрядниками, з якими ви воюєте. І вони сказали, що нам було би цікаво нашому основному замовнику, це в них Гуня замовляє, щоб Гуня юзала цю систему, а ми в ній працювали як підрядник. І вони мені сказали, що організують зустріч, я зараз трошки готуюсь, міняю прототип трошки, вони мені зразу про українську мову сказали, я все переклав. Сподіваюсь, вони мені організують зустріч з керівником РНД відділу їхнього. А там цікаво, бо там багато різних напрямків. І ювелірка, і кераміка, і одяг, і колекції дуже багато.
Speaker A: У нас, дивіться, у нас же теж так. У нас основна колекція, це, наприклад, СС-2017. Всі колекції зашито через Special, це колекція преміальна. В цій колекції зашити колаби, які ми теж паралельно робимо. В цій колекції чермен, одяг для чоловіків зашити. В цій колекції ситуативні моменти, наприклад, день Києва. П'ять футболок запринтувати і зайти в колабу. Це присвячений варіант. Це теж відтворюється окремо. Далі. Корпоративна форма— це новий напрямок. Ми його розкачуємо, але ми вже проробили з багатьма. І виходить, що якщо, умовно кажучи, Гуня має оці напрямки, ми точно такі маємо напрямки. Просто ми ж з вами детально не проговорювали, а взагалі воно все стікається, дивіться, напрямки різні, фахівці одні, і навантаження на цих фахівців одне. Наприклад, дизайнер отримує задачу, Створити принти, умовно ми берем базову футболку, у нас день Києва, ми хочемо створити прикольні принти, запринтувати нашу базу, тобто лікарня вже розроблена, все вже зроблено, у нас є. Уже є база. Нам потрібно, щоб наш дизайнер просто взяв на картинки і додав на футболку цей принт, засунув ту ж таблицю і воно піде все одно окремо. Тобто вона загальна для всіх. Тому працює підрозділ виробництва, який комплектує з конфікціонерами, розміщує, він дивиться на це в одної площині. У нас кожна вкладка, я потім вам поговорити з ВУНю, я вам потім просто дам доступ до нашої робочої таблиці, ви побачите оцю CRM на мінімалках ВУН, щоб ви подивилися, як воно виглядає, як наші всі працюють, як воно рухається, які важливі там поінти є.
Speaker B: Тобто виходить, що база це як компонент, в якому вже є набір файлів для базової футболки, і вона передається цьому дизайну? Вона сама бере.
Speaker A: Вона бере, наприклад, і каже, візьми модель, яка там була, ФВ-25. Дивіться, як ми зараз робимо. Ми архівуємо ці таблиці і зберігаємо кремо старість. Ці таблиці зберігаються, нову на нову колекцію заводять там. Кожна гул-таблиця має назву сезону. Неважливо, що відбувається в цьому сезоні. Це два сезони поєднуються. Осінь-зима і весна-літа. Це два сезони. Але в цьому сезоні, наприклад, у нас буде калаба з Корольовою. І в цій калабі з Корольовою Вона теж іде в нашій таблиці. Наприклад, ми її планували на весна-літа, вона в нас не виходить, її перенесли на ФВ. Тобто її одразу переносить на наступний сезон. Тобто вона ще й динамічна. Буває таке, що якісь обставини... Мені потрібно, наприклад, ми замовили тканину, вона вийде запізно. Дівчата совують ці модулі, переміщують швидко вперед. Їм потрібно створити новий, додати сюди. Вони додають новий, щоб в магазинах був товар. Тобто це все саме так відбувається. І раз на два тижні у нас... На ради ми збираємось весь підрозділ виробництва, дизайнери, ми з власником сідаємо і просто кожну модель проходимо чеком, дивимося на якої стадії, коли вийде, коли зайде, мало того. Там же відмічається, якщо, наприклад, виробник зробив 350 одиниць, а було замовлено 370, мінус 20 одиниць іде. Тут же пишуть коментар конфікціонери. Чому? Це помилка в лікарях, або тканина мала іншу ширину, коли ми отримали її фактично. Або, ну, коротше, ось така історія там. Я ж кажу вам, ви все одно під НДА, я можу вам кинути, ви просто після гуні, давайте, щоб я вам голову не засирала, Ви після ГУНі проговорите все з ГУНію, подивитесь як у них, а потім вам буде простіше зрозуміти, чи все вони мають на увазі. Можливо у нас і схожі варіанти.
Speaker B: Для мене найбільший ризик, я проєктую систему на гіпотезі, що всім буде зручно працювати з файлами. Розумієте? Тобто, якщо раптом мені виявиться, що ринок не хоче завантажувати і вивантажувати файли в систему, наприклад, якийсь дизайнер чи технолог скаже, на що мені це треба, в мене воно тут лежить, то, умовно, це ставить під питання всю концепцію.
Speaker A: Дивіться, дизайнер, ми говоримо, дивіться, там не тільки файли приймають участь, там багато ручної роботи, Із файлів, що туди завантажується, це може бути ескіз, який і так підвантажується в програму. Він же в Google теж вони руками заносять. Тобто, по-любому це підвантажується. Потім там, ну, по суті, подивіться як вони це роблять. Попросіть у них просто робочу таблицю, якщо вони в них маються, як вони це фіксують. Тому що всі по-різному. Теоретично, я думала над тим, що це можна було б провести все, звісно, в ЄРП, але ну як? Для мене це ЄРП теж СРМ, але вона просто більш складна. І звісно перевантажувати, захламляти її цю інформацію, тим паче працюють в цій таблиці достатньо багато людей в нас. І фахівці всі, які долучаються, конфекціонери, менеджери по розміщенню, вони всі витрачають на це час. І я уявила собі, що ті, хто не юзер ERP, зараз ще зверху садуть нам на ERP і будуть просто перевантажувати ефір. І все. І мені і так, Олег, вдається тримати той факт, що вони не закривають програму, і я зробила звіт, отримую на пошту, коли вони її не закривають, Але, ну, я ж вам кажу, що...
Speaker B: Тут складність, бачите, в чому? Получається, що в цій системі не вийде працювати ізольово. Я думав, як? Розробка поки не завершиться, в ВРП не попадає продукт. Але ні, так не вдасться, бо треба ж замовляти матеріали, треба кудись прив'язувати замовлення матеріалу. На складі, правильно? Чи просто на склад
Speaker A: замовляти? Там по-іншому, наприклад. Вони замовляють не на склад матеріал, а замовляють. Вони просто пишуть побажання, технолог потім розраховує. Вони кажуть, який матеріал треба шукати, фізично спілкуються. Конфіксенер знаходить. підтверджує, прошивається взірець, якщо не подобається, береться інший матеріал. Тобто тут процеси складені, там куча часу йде. Якщо я рахую, що колеція створюється, наприклад, 9 місяців, то це ескіза до готової продукції, то 2 місяці все колотнече йде саме з цим.
Speaker B: Туди-сюди, туди-сюди.
Speaker A: Так.
Speaker B: Окей. Окей, окей, окей. Так, тут, звісно, питань дуже багато. Скажіть, скільки ми обмежені в часі? Сильно чи так обмежено? Ну, помірно.
Speaker A: Дивіться, у мене наступна зустріч з нашою Наталією, з якою ви проводили співбесіду. Ця зустріч рівно через годину. Це, так вам, мінус 15 хвилин, Тобто
Speaker B: до 45 хвилин можемо.
Speaker A: Так,
Speaker B: добре. Питань по самій системі буде в нас сто п'ятсот різних і складних і так далі. Давайте поговоримо про наші з вами взаєминні стосунки, партнерство, як це має виглядати, бо я зрозумів з минулої розмови, що У вас багато ідей і є бачення, певне, і хотілось би розуміти ступінь, як це правильно сформулювати, як ви бачите цю взаємодію. Ви можете бути як едвайзер на рівні радника, може бути вплоть до кофаундерства, якщо вам це цікаво. Ну тобто питання ступінь, наскільки ви хочете бути залучені в цю історію.
Speaker A: Мені було цікаво, звісно, максимально бути залученою в тому плані, що я б хотіла так зробити, щоб це було зручно. Дуже багато компаній на сьогоднішній день, таких як ми, які працюють з підрядниками віддалено. І я знаю мінімум своїх 5 клієнтів, які працюють 6, може більше, які працюють Оцей процес створення колекції всі по-своєму роблять, так? Можливо, якби ми зробили, приймаючи до увазі всі уваги, побажання, там, умовно, Гуні, Маї і ще когось, так, наприклад, побажання саме, але щоб ми вибудовали з вами, дали їм спробувати, відтестували, там, понятно, що під кожну, нам же середня потрібна.
Speaker B: Ну, так, так, так.
Speaker A: Тому нам думка інших теж буде, якби, 100% Ну дивіться, тут таке питання, що є така історія про процеси, що я змінювала процеси саме в компаніях неоднократно, неодноразово. Я доводила власнику на прикладі, що це буде скоріше і це буде ефективніше. І він саме змінював під той алгоритм, який я пропонувала, саме процеси. Якщо ми вважаємо, що це буде більш... Я вибачаюсь. Вибачте, я просто кажу, що якщо ми доводимо, що та історія, яку використовуємо ми, вона краща. Тобто пропонуємо, доводимо. Можливо, люди змінять своє ставлення, зрозуміють про те, що так буде ефективно. Тому мені цікаво, як ви скажете, мені... Дивіться, це для мене більш виклик такий, челендж, зробити це. Я про це мрію дуже давно, і я хочу це зробити, і не тільки для... Черп, зрозуміло, в пріоритеті зараз, бо я тут СІО, підтримую як СІО, але я вийду через рік від них, і я хочу, щоб я могла запропонувати якісь рішення через два роки. Ну я не знаю, як складати.
Speaker B: Я просто хочу зрозуміти, ні в якій мірі не хочу вас образити, хочу зрозуміти рівень амбіцій, вкладу в це. Бо це ще навіть не почалось. Можна говорити про партнерство, можна говорити про збір команди, кофаундерство, можна говорити про рівень як експерт, який залучений, як адвайзер залучений і чиє ім'я десь там вказане з equity. Опцій може бути багато, але я чув від вас, я не знаю, може ви жартували про пенсію, що ви плануєте закінчувати кар'єру? Я не жартувала.
Speaker A: В мене Чорнобильська пенсія. Рік офіційно мій статус – це пенсія. Мені 52 буде. Але офіційний статус я отримала для того, щоб якщо щось страпиться і я вийду за кордон, щоб я вже не мала питань про цю пенсію. Захистила себе, умовно кажучи так. Я планувала в минулому до війни, що я в цьому віці вже не буду працювати так, як я зараз працюю. Тобто я планувала 30%. Тому безумовно мої амбіції такі, що якщо нам вдасться щось робити прикольно, як у мене друг, який створив дві апки у Грузії, він живе на ці гроші, то якби і вони продаються і користуються попитом, то, звісно, було б класно. Тому, як ви готові, це ваша була ідея, ви прийшли з запитом, я, фактично, просто можу це зробити. Це буде, наприклад, у вас своя робота, у мене своя робота, ми зрозуміємо, що це не буде прямо завтра. Але я готова рухатись. Ви бачите, я знаходжу завжди часи на зустрічі, на відповіді. Тому я готова інвестувати свій час, свої знання для того, щоб ми щось зробили толкове і дали людям.
Speaker B: У мене, мої слабкі місця, це я ніколи не вмів бути в ринку. Комунікувати багато, спілкуватись. Я ще цей навик не опанував.
Speaker A: Я все заберу на себе, я вмію все робити добре.
Speaker B: Супер, окей.
Speaker A: Я вмію і комунікувати, і ставити питання, і за умови того, що маю експертизу в виробництвах і в продажах, і можу довести це, і якби починаючи з свого статусу на сьогоднішній день сео-компанієй черг, це, ну...
Speaker B: Це можуть. Це важить, так.
Speaker A: І плюс у мене є власний досвід і експертиза з іншими компаніями. Тобто не просто з одной там, з Черч чи з Андертаном я працювала, чи там з Леною Голіс, ну я з ручними багато там, ну фабрики, підприємства я працювала там, ну таке.
Speaker B: Угу, окей. Добре. Тоді ми говоримо про кофаундерство. Окей. Якщо це кофаундерство, то треба зрозуміти, як ділити слона. Так, щоб було і справедливо, і не закласти ніяких цих неправильних кирпичей.
Speaker A: Так, давайте домовлятися. У вас, я так розумію, є досвід негативний в мене теж, тому я думаю, що ми обидва розуміємо, як це не приємно, коли люди Потім починаю. Я не знаю, для мене це перший досвід такий, що я заходжу, тому що я там сама завжди працюю, беру людей собі в команду, коли на консалтингі, тому мені дуже складно. Я завжди шукала людей, які будуть підтримувати, але на жаль, фахівці мої не витягують. як сказати, як лідери, мені потрібні люди, які вміють приймати рішення, самостійна підтримка. Мене зараз буде влаштовувати ваша пропозиція, ще раз повторюсь, тому що ви запропонували, я погодилась, ми вроді на рівних, але все ж таки ви прийшли, тому що я би йшла потім, я все одно все зробила, просто іншим, я ж вам сказала, іншим шляхом. Ну, просто в обхід вас через...
Speaker B: Окей, окей, добре. Добре. Можна що зробити? Можна попробувати якийсь трайл-період повзаємодіяти, подизайнити, подивитись. Чи комфортно. Бо в першу чергу має бути комфортно вдвох працювати. Щоб не наступати одне одному на хвости. Щоб було комфортно.
Speaker A: Я сьогодні
Speaker B: думав, якщо це робити мені самотужки, то в мене це буде, знаєте, як лайфстайл бізнес. який буде дуже повільно розвиватись, який буде розвиватись там якихось сім чи скільки років, поки я дійду до якогось Ні, ну я вам скажу, що
Speaker A: секрет, як воно все змінюється завжди в динаміці, тому що з'являються інші якісь інструменти, які можна додавати, апгрейдити. Але коли ми будемо мати продукт, ми можемо це робити без проблем, тому що ми будемо розуміти, що ми робимо. Але нам все одно, тобто я ж з вами тоді домовилась, нам для теста, ну я попросила вас Це одна з моїх умов, що я захожу, тому що саме я хочу залишити в Чері інструменти, які спроститимуть життя. Ну, власне, це і для вас, і для мене буде дуже хороший прома, тому що якщо користується компанія Чер, і в нас працює 290 працівників, і з них там 80 на виробництві, вони вийдуть і скажуть, там охіренно побудована ця система, то повірте, зателефонують вам.
Speaker B: Ну так, так. Так.
Speaker A: На сьогоднішній день ми одна з найбільших компаній, я маю на увазі, одна з найбільших, не найбільша, а одна з найбільших в цьому сегменті саме по факту такої взаємодії з виробництвами.
Speaker B: Подавальницький, так? Так.
Speaker A: У нас багато. Добре,
Speaker B: добре, добре Що можу закрити я з впевненістю в плані партнерства, ведення бізнесу? Я можу закрити всю технічну складову, всю продуктову складову. Коли я кажу продуктову складову, це інтерв'ю з кастомерами, з потенційними дискаверів, витягання з них вимог, перетворення це все в вимоги і потім розробка. Тобто все, що стосується виробництва, програмного забезпечення, це я можу покрити. Я можу покрити також операційну внутрішню діяльність. Я доволі системна людина. Мені не складно організовуватися, спілкуватись з людьми і так далі. Закрити весь внутрішній контур компанії я дуже легко можу. Тому ось це такий момент.
Speaker A: Я за своєї сторони можу надавати, я теж можу зробити там алгоритми по кроку, я теж дуже темна людина, розбити там на все, докопатись до істини, чому воно не працює, і вибудовувати заново, за рахуванням потреб і запиту. Також я можу проводити інтерв'ю, наприклад, на предмет самого процесу з додатковими питаннями. Те, що не зможете запитати ви. Умовно кажучи, якщо Огуня починає розповідати цей процес і ви бачите, що вони зверху все розповідають, а зверху не зрозуміло. Там всередині буде кіпа під процесом. Я там не виробляю, наприклад, прикраси, але я розумію, що вони дуже схожі з тим, що робимо ми.
Speaker B: Це не означає, що ви будете виключені з цього процесу?
Speaker A: І тому давайте тоді стартанемо на таких от, як це сказати, товаришівських домовленостях. Побачимо, як воно піде в нас після вашого інтерв'ю з Гуні. А там уже через місяць зустрінемось. Не то, що через місяць зустрінемось. Я маю на увазі, приділимо час саме для цього. Для обговорення. Якщо ми побачимо, зараз ви проведете інтерв'ю з Гуні, Я, в принципі, після агонії даю вам таблицю, я не хочу просто вас, щоб ви голову собі забивали. Тому що ви будете автоматично дивитись на цю модель. на Гуніну. Не як на нову, а як на щось інше від нашої. Психологічно. Тому що ви розумієте, як у нас працює. А я візьму цю табличку, ми пошаримо кіно вам. Ви подивитесь. Потім відкриєте. Ми зустрінемось, спробуємося, я поясню, чому так. Де що береться. Тому що там буде багато питань. І ви порівняєте з Гуніною і тоді, дивіться, ми покриємо вже попит, умовно кажучи, ювелірки, а от одяг одяг, взуття вони мало чим відрізняються для них просто потрібно буде це буде доробити деякі опції, ну якісь ну, як вам песні... от дивіться, ми коли поставили work session я перша помітила, що не видаляються файли в них з мобільної версії подскажіть мені ну тобто, ви поняли прикол мені надсилають в мобільної версії Точніше, я надсилаю комусь файл, бачу, що то не той. А я нічого з ним не розробити не можу.
Speaker B: Прошляпили, звісно, так.
Speaker A: Такий бах. А вони кажуть, а хто у вас побачив? Я кажу, Сео наш. А як? Вона надіслала фотографію, тобто я залізла в телефон, приатачила, випадково класнула на свою особисту фотку, і вона там вісить, і я ніхера зробити не можу. І я її не видалити не можу, нічого не можу. Я пишу, а що ви, у нас фотки не видаляються чи там файли? І з'ясувала, що прошляпіли чуть-чуть. От я вам кажу, от це всі моменти ці, вони будуть вилазить. але їх можна виправляти і якусь базу можна вже завдяки досвіду моєму можна якусь базу вже зробити і вже туди не повертатись тому що ці помилки вже були, умовно кажучи ну наприклад, дивіться різниця між поставкою товара замовлення надходження і факт. Ну типу всі. А чого три показники? Тому що замовлення – це то, що я планую, плановане замовлення. Надходження – то, що я отримала від цього. А факт – то, що зайшло в продаж, тому що воно, там було десь 5 одиниць з дефектами, наприклад. Ну, якби ми з підрядником розібрались, теж момент. Якщо мінусово, Бажано, щоб там могло перерахувати. Ну, коротше, там є такі нюанси, що...
Speaker B: Ну да, ну да. Добре, добре. Так. Пу-пу-пу. З Гунієм.
Speaker A: Якщо вам потрібно щось допомогти з приводу запитань, там, може, Гунієм, ну дивіться, я б вони запитала в першу чергу про це. Як побудований процес, от як у нас. Як ви вже знаєте, ми працюємо там, як ви робили там, ну там, я пам'ятаю, даже от систему оплати ви казали, мені можна її підв'язати там в СРМ, а я вам сказала, ні, так не вийде, тому що кожен з кістей Ну не вийде на тому рівні, коли ми з вами розмовляли. Зараз я розумію, що можна так зробити. Але там треба подумати. Там параметри повинні ввести, складності виробу, як воно рахується. Це теж таке, знаєте... Ед, ед, ед, ед, така ялинка, і воно перевантажує. Простіше, ти взяв ескіз, подивився на нього, складність з'ясував. Тобто можна все зробити, все можна зробити в електронному. Але питання до того, чи потрібно воно.
Speaker B: От сто відсотків. Систему можна теж перевантажити. От хеш, наприклад. Мучився ж я його продавати. Дев'ять місяців я займався виключно продажами, хоча і до цього його розробляв, команду будував і так далі. Всі кажуть, прикольно, класно, але насправді бояться впроваджувати. Бо складно, бо треба купу народу включити в цей процес. Ну просто реально багато людей дуже. Тобто це типу програмне забезпечення рівня якоїсь ІРВІ і цикл продажу може тривати до 18-24 місяців.
Speaker A: Ви зараз мені про це говорите? Ви зараз про це мені говорите, це те, що я мала на увазі, коли побачила цю систему. Воно дуже складно. Кому потрібно? Нафіга вам ці стреси, розумієте? Вони там працюють і так в стресі. В них то-то завалюється. То тканина фарбується, прийшла, пошила, ви з'ясували то-то. І думайте, їм ще потрібно думати, куди в яку бочечку зайти.
Speaker B: Так, так, так. І ось це ж родний продукт.
Speaker A: Хай цей додаток буде дешевше в обслуговуванні, але він буде простіше і для вас, і для них.
Speaker B: Так, так.
Speaker A: Чи, добре, не заробляти, умовно кажучи, 2 тисячі доларів в місяць, наприклад, а заробляти півтори, але не мати проблем з поцільними доробками, поцільною підтримкою. Тут питання, що ми хочемо отримати. Моя думка така, що ми повинні отримати... Чому користується всіх СЕЛям? Він складний, правда? Але він зрозумілий і всі використовують ті функції, які їм потрібні. Ось в чому сила. І ніхто не хоче від нього відмовлятися. А чому? Тому що не потрібно додаткове навчання. По-різному,
Speaker B: так?
Speaker A: Не забувають. Важливо, вони бачать цифри. От я хочу таку систему. Якщо вона працює без додаткового довгого навчання, що людина може сісти, отримати доступ, відкрити АО. Це дизайнер написав, це той сказав, тут передали, воно тут вийшло. Взагалі, як на мою думку, я пропрацювала. Тому що там працюють фахівці, які не мають часу. Це маркетологи, які сидять за комп'ютерами. Розумієте? Бо вони знаходяться в полях. Їм потрібно зафіналити ескіз, прибігла, поставила ок, побігла далі.
Speaker B: Все.
Speaker A: Або на телефоні зайшла, окнула, все зробили. Ну, така десь історія. Було б класно, ми б туди могли додати ще шаблони примірки.
Speaker B: А що таке шаблони примірки? Це коли
Speaker A: проводять примірку, вносять коригування і правки, все записується, всі так фіксують. Хтось уже придумав планшети, хтось, ну повірте мені, Я вам скажу по досвіду. Попишуть в телефоні, той робить більше помилок, ніж той, хто пише поряд, стоячи, записуючи ручку.
Speaker B: Прикольно, можна зробити роздрук прямо з телефона, вони записують ручку, потім сканують з телефона з додатку і воно переноситься в окремий вигляд.
Speaker A: Так, так. Щось прикольне таке придумають і там кучу такого. А потім всі-всі правки повинні потрапляти в якусь загальну картку товару, Конструктори... Один з випадків для вашого розуміння. На примірці... На примірці затвердили пасок до сукні. Відшита партія придається в магазинах, власниця телефонує, каже, а де пасок? Всі такі один на одного. А що б був пасок? А я два рази сказала. Додайте пасок. Вона, конструктор. Ой, я, мабуть, забула. Технолог. Так ви ж записували. Ну так.
Speaker B: Ви зрозуміли прикол? Типу це елемент, який і кого немає в...
Speaker A: Ніде.
Speaker B: Він просто проговорились і все.
Speaker A: Ні, а вони проговорили і не зафіксували. І як результат, будь ласка. Сукня без паска. Парфілєва каже, ладно, чорт з ним.
Speaker B: Так будемо продавати, так? Так. А це вже на етапі, коли вже виготовили партію? Ну так, і хто ж
Speaker A: знав? Я вам таких випадків можу сотні розказати, це дуже смішно.
Speaker B: Добре, добре. Давайте поговоримо, в нас ще є трошки часу? Так, звісно.
Speaker A: Я буду паралельно звертати увагу, це по робочим відповідям.
Speaker B: Та звісно, звісно, без проблем. Я просто думаю, ми говоримо про формат фаундерства, наступним логічним кроком було би сісти, порахувати мотивацію, в тому сенсі, на що ми можемо вийти взагалі, потенціал ринку. Бо я, чесно кажучи, дещо скептичний в плані потенційної виручки в цьому програмному забезпеченні. Я можу недооцінювати. І хочу поділитись. Ну, щоб просто з часом це не стало розчаруванням для вас. Я порахував, що потенційних ICP-компаній в Україні десь 40-50 компаній. Ну, які потенційно могли би бути ідеальними клієнтами для такого продукту. Вчевидно, всіх не підключиш. Підключиш, може, 15% максимум. І от вже приклад, що 7 компаній на Україну. Я запускав аналіз по всьому світу. Штати, Європа, Туреччина. Я не рухав Японію, Філіппіною і Південною Америкою. Тільки Європа, Північна Америка, Туреччина. і навіть по СНГ не рухав, тільки Україну брав. І в мене вийшло, мені Клод нарахував 1250-1400 компаній. Як потенціал ось таких ОТСП-шних. І знову ж таки, пісимістичний розрахунок це 8% покрити ринку цього. І от якщо взяти зараз математику 1300 компаній помножити на 0,08% це виходить що в нас всього 104 компанії і це за десь років 5 активної роботи для того щоб вийти на такий показник і от питання за що ми то будем продавати і кому то будем продавати бо ICP, от це саме ICP включало саме компанії в яких рендів відділ хоча б більше 10 людей Я розумію, що є компанії з меншою кількістю людей в розробці, тоді їх компаній буде більше, але там і цінник має бути нижчий для них.
Speaker A: І от що ви думаєте? Дивіться, як я бачу. По-перше, я бачу відразу Smart пакет і чуть більше, по класичному стану. Я пропоную не розділяти, а брати тих, у кого більше 10, Брати як уже комфорт пакет нормальний чи бізнес пакет чи як хочеш там називаємо А всім кого менше продавати як смарт Тому і такий як смарт до 10 людей От я вам скажу Дизайнер Другий дизайнер Якщо є, якщо немає, то один дизайнер, сам власник розробляє. Людина, яка робить принти, або створює, або додає їх. Конфіціонер. Той, хто працює з підприємством. Технолог. Конструктор. Той, хто після конструктора робить градацію, він теж туди дивиться. Це сьома людина. Керівник виробництва 7-8 завжди є.
Speaker B: Ну да, йому перебувало. Треба бачити, що вони будуть виробляти.
Speaker A: Ми можемо поставити 8 людей. Це буде мінімальна кількість людей, які у нас будуть йти, наприклад, до смарту. І це, оце то, що я назвала, це маленька компанія. Я працювала. От я починала в Андертанах. У нас уже на старті. Це я не враховувала. Ще, наприклад, склад фурнітури. чи людину, яка відповідає за відвантаження вона ж теж повинна подивитися, кому що відвантажити тобто я не рахую тут аналітика тому що у когось є хтось сам власник заходить у когось 9 це буде власник він буде як бонус наприклад 8 людей плюс власник якщо він заходить оце буде маленька кампанія це мінімально але звісно я пропишу і можливо ми там збільшимо до 10 або там це І таких компаній ви їх не рахували. Ви зайдіть в інстаграм, просто українські бренди збийте. Оце все ваші клієнти.
Speaker B: Ви думаєте вони будуть за таке платити? Думаєте, їх болить достатньо, щоб вони витягнули гроші? Чи вони були далі у себе
Speaker A: сидіти? Знаєте як, я думаю. Я вважаю, що вони не розуміють як. Тут задача провести переговори, як правильно люди відкривають, чому я маю завжди роботу. Тому що я приходжу і розповідаю як потрібно. І це мої гроші.
Speaker B: Тобто ми нав'язуємо їм фреймворк, експертизу, як треба, і ми продаємо не тільки шартвар, а продаємо...
Speaker A: Ми спрошуємо. І якщо вони купують, це ж можна зробити ще як додаткову опцію. Наприклад, я буду пояснювати, що це спрощує процес, до того, що це можна потім адаптувати. Тут питання презентації і комунікації саме з власниками такими. Тому що, знаєте, це як поставити касовий апарат. Можливо, він нікому і не потрібен, маленькому бізнесу. Але якщо йому кажуть, дивись, не касовий апарат я мала, а термінали оці, що стояли, всі почали користуватись і зрозуміли, що це спрощує життя, чим виписувати ці талончики. А зараз ситуація саме така, що всі хто починають, тут я як пройшла до Вані, вони вже просто, вони робили на віддаленні цілікала все, там сусільний хаос був, не було відділу розробки. Вони покликали, Юля, ми не розуміємо, що нам робити. Вони були відверті. Вони отак до мене звернулись в 21-му році. Ми почали розвиток, свічки в мене дівчина робить. Вона теж не знає, я кажу, які у вас теж. Клієнтка могла бути моєю, але я вже звані і не беру клієнтів. Вона каже, розумієте, у мене так класно продаються свічки, у мене бажано замовлено, ми зараз не встигаємо замовлення робити. Я кажу, а скільки у вас інвестиція була? Ну, ти знаєш, я не рахувала. А де ви берете гроші? Ну, що-то заберу за товари, далі віддаю. А як ви створюєте? Ну я накупила собі масло, воно стоїть. А воно має термін притатності? Ну так, там є, тому що це жарома масла. А ви перахували, у вас скільки заказів? Ви розумієте, про що я кажу? Тобто ти це кажеш, і вони розуміють, що потрібно робити так. Тобто фактично я б хотіла, щоб ця програма давала можливість не просто це робити, а давала порозумівіння процесу.
Speaker B: Систему. Систему давала.
Speaker A: Так, систему. До речі, Хеш мені прислав книгу, я до неї ніяк не дійду, треба достатньо. Вони мене привітали з днем народження, мені здається. Подарували таку книгу, прикольну, про процеси.
Speaker B: Круто. Молодці.
Speaker A: І вона така тоненька, але прикольна. І знаєте, що вони роблять? Це я зараз гадала. От вони це і роблять. Вони пояснюють процес для того, щоб я купила їх програму. От зараз до мене дошло. Зараз я встану, піду, візьму і назву скажу вам.
Speaker B: Прикольно.
Speaker A: Я просто почала вам розповідати, як би це робила я, а виявилося, що люди вже це зробили. Зараз.
Speaker B: Ну бачите, пишуть, що треба... О, клас.
Speaker A: Зміжня бачити бізнес-процеси. Ви зрозуміли? Коли я вам почала це розповідати, я ще не відкривала. Бібліотека Лінн Інституту України.
Speaker B: Ух ти клас.
Speaker A: Теж, до речі, Класна історія зайти з твоєї сторони І от вони тут дають просто з простими картінками З усім вони пояснюють як повинен працювати процес Ну от саме про це я вам казала Ну тобто якщо ми робимо це то ми можемо там Я можу інвестувати в якусь книжку, друк, брошурку в яку ми зберемо Всю інформацію. І найцікавіше, ви знаєте, що і в електронному вигляді можна зробити. Але люди читають.
Speaker B: Ну це приємно. Коли почали розказувати про це, ви навіть посміхались. Вам було приємно, що вам писали цю книжку.
Speaker A: Да, тому що дивіться, я зрозуміла, що вони дають мені якийсь месив. Ну там була пляшка якогось шампанського і оця книжка. І сумка така брендіра. Вони просто залишили мої контакти і просто привітали, побачили в цьому. Це дуже приємно, це клієнта орієнтованості, вона підкупає, але я просто кажу до чого, що якщо підходити до цього проєкту не з сухою аналітикою, а більше з творчістю і з розумінням, куди тут можна рухатись, то виходить
Speaker B: Тоді, так. Це 104 компанії з потенціалом 1200, 1300, 104. Це великі.
Speaker A: Вони вже не є, такі програми.
Speaker B: От тут і момент. Європа і Штати покриті PLM-системами десь на 15-16%. Ось такі компанії, більше 10 R&D. Десь 15% від цих компаній вже використовують PLM-системи. Але вони реально дорогі. І це впровадження PLM-системи, звісно, варюється. Речейн, що я скидав, або той, що вам сподобається, він попростіше, але є складні, впровадження яких вартує як ERP-систему впровадити. Прямо дуже глибоко занурюється в УСІ, в СКЮ, всі складські залишки, в типи тканин. Там дуже-дуже глибоко проникає програма в усі сутності, в бізнес-сутності, в якій ми оперуємо компанію. І тому ті, хто не хочуть, ще не доросли до PLM-системи, але вже переросли на Excel, між ними ось цей сегмент.
Speaker A: Я ще вам про це і кажу. Якщо ми будемо дивитися на компанії якісь світові, я зараз, до речі, відкрию вам щось, зроблю скрін, надійшли, розумієте, про що я кажу. Якщо ви візьмете до уваги компанії, які працюють просто в цих системах. Точніше, без цих систем. Але вони просто по-іншому не вміють. От вони повинні отримати якусь підказку. Наприклад, люди, які починають бізнес. Ми з вами зараз вибрали не глобально... Дивіться, в цій системі, про яку ми говоримо, про яку ми хочемо створити, в цій системі просто зарита вже зараз Зараз вже зарита підказка, як потрібно складати правильно роботу виробництва, щоб задовільняти попит продажів. Розумієте? Це ж не просто виробництво. Це виробництво орієнтоване на продажі. Ми ж не плануємо цю систему впроваджувати на підприємства, які просто виробляють. Звісно, така важка версія може бути, але вони дуже відрізняються від тих підприємств, які орієнтуються саме на продажі.
Speaker B: Так.
Speaker A: Розумієте? І тут саме перед цим мова, що це вирішує... Щас, я подивлюсь чи та та система, яка не просто дає вам розуміння, Ой, супер, я знайшла. Я вам зараз скину коротку свою презентацію, яку по виробництву, щоб ви розуміли про що я кажу. Що коли ми створюємо цю систему, ми даємо ще і людині розуміння того, власнику, як зробити правильно, налагодити процес по сезонам. це зашито всередині. І він розуміє, блін, а чого ж я тоді роблю херню якусь і постійно шию і не розумію, що потрібно ділити на два сезони. Це одна підсказка. Друга, що повинно бути по сезонам розбито по модулям. Тому що сезон, коли все повинно зайти літо-весна, маленької кількості вже там 15 грудня. І скільки це складатиме, ця кількість, він сам вираховує, ну, до чого йому це потрібно. Для магазину, для інтернет-продажу. Але ми вже даємо фактичну підказку, як повинен працювати цей бізнес. Ну тут теж важливий нюанс. Знаєте, такий. Тому я скажу, що тут потрібно дивитися, чому я там працюю з українськими виразниками. Тому що в 2012 році, коли я прийшла до Андритана, я побачила, що там конь не валявся. А я до цього працювала з Європою, робила замовлення і все інше. А я не могла йому пояснити, чому, наприклад, потрібно все це зробити, чому це потрібно все так робити. А він не розумів це, розумієте? А як мені вам відправити файли? А в
Speaker B: Телеграмі можна туди ж, в наш час. А тут я не знаю, чесно кажучи, чи можна файли передати.
Speaker A: А я знаю, що можна, але щось воно пішло не так, ладно. І ви зрозумієте про що я вам кажу. Тобто я кажу не просто про систему, а про глобальну систему, яка допоможе...
Speaker B: Типу вчити людей, вчити бізнес. По суті це про це.
Speaker A: Ну як вчити? На мінімалках. Все інше вони можуть купити за додаткове гроші в мене чи у вас, а от саму базу вони зможуть отримати. Вже завдяки тому, що є. І при тому це ж адаптується, це я вам даю класичний варіант, який можна адаптувати, наприклад. Це просто стисла моя лекція.
Speaker B: А я колись, здається, бачив. А може це інша? Ви мені колись скидали.
Speaker A: Ні, у мене багато таких різних, то я могла вам скинути іншу. Бачите, тут основні всі процеси є, які відбуваються. І кожен той процес, про який ми з вами говорили. Він ще має під собою деяку кількість працівників. І от саме нам. І порядок вій. От тут цього нема. От саме, що за чим йде. От коли я, наприклад, там десь виступаю, я даю тільки цю інформацію, тому що я розумію, що вони самостійно все одно це не зроблять. Що їм проводник потрібен для того, щоб він пояснив, як воно працює. І тому тут така ж історія. Це фактично оця книга, яку мені дали, на мінімалках. Просто тут я переконана, що тут є корисна інформація, є зайва, але мені потрібно... Я, напевно, дамся ціллю, прочитаю її якраз. Я так це бачу. Тобто, дві склади ВІД. Це люди, які вже працюють і розуміють. І ми можемо змінити, наприклад, я ставлю там створення спочатку дизайну, а хто ставить підбір тканини вперед. І ми можемо просто швидко, як в конструкторі, поміняти їх містами.
Speaker B: Я вже заклав таку можливість. Тобто ця етапність, вона може налаштовуватись вами. Вона може налаштовуватись вами. Я хотів, до речі, спитати, чи можуть бути паралельні процеси? Тобто ми доходимо до якогось етапу і починаються два паралельних.
Speaker A: Так, так. Це процес, коли, наприклад, конфікціонер починає пошук тканини, фурнітури для дзерця, а конструктор вже починає створювати лікала.
Speaker B: Ага, все, зрозумів. Клас. Добре, я тоді це теж закладу.
Speaker A: Там є багато. От я ж кажу, коли буде якась така історія, ми садом проговоримо. Скоріше за все, я ще можу долучити там, наприклад, нашу дизайнерку Настю. Ну просто. Вона допоможе, бо це моя підлегла, я її дуже сильно супортила і підвищувала. Вона зараз з цілим підрозділом. І вона в мене у всіх проєктах пропрацювала, вона дуже гарно знає логіку, теж багатьох підприємств, при тому вона був такий бред лавендлі, він пішов з ринку, вона повністю підтримувала теж його виробництво.
Speaker B: Круто, круто, круто. Добре. Вже, напевно, закінчувати маємо, правда? 3.23 Дивіться,
Speaker A: якщо так, як ви порухували, то вона, звісно, картинка печальна Але якщо додати трошки оптимізму і реального погляду на наше українське виробництво Я вам скажу, що багато хто б хотів мати таку програму. Я знаю, що багато хто працює з якимись програмами. У мене просто немає можливості зайти до конкурента і дізнатися. Тому що мене ніхто туди не пустить. Я, наприклад, знаю, що компанія Стіма. Вони от прям супер прогресивні. Вони використовують багато інвестицій в то, щоб створювати. Вони наші не конкуренти. Але вони так вважають. Я попросила до них на фабрику. Вони мене лайтово послали. Притом, що вони колись Вони сказали, що вони наші конкуренти. Хоча де ми, а де вони? Просто не розумієте, в фешені це такий відрив, як між, я не знаю, де-факто або ЛСІВАЙКІКІЙ і ЗАРОЙ. Тобто вони взагалі не конкуренти. І тут така ж історія.
Speaker B: СТІММА, так? Так.
Speaker A: Ну з ними теж можна. Я з ним просто... Він в них власник отвратительний. І його не любить ніхто. І він... Ну... Він сам собі неправильно, так? Ні, спершу він дуже пафосний. І він дуже зі старту був такий. Він хамовитий. Він ввечері лізе на рожон. Ну і такий пантовитий. І я його дуже добре знаю. Я знаю, як він там дружить. Я нарвалась колись... Виявилося, що я поїхала на підприємство. Планувала поїхати. А вони його кумов'я. Так у мене питання до цих власників було, як вони з нього спілкуються. Ну то таке, то особисте наше всередині, але ж все-таки.
Speaker B: Ви казали... Буквально ще одне питання, навіть не питання, просто наподумати вам, щоб... Може подумаєте, буде звільний час. Я думав про прайс від активних продуктів в розробці, а не від кількості людей в системі. Ну от. І ось я не знаю чи це правильна думка чи неправильна думка.
Speaker A: А що вам заважає зробити два маркери?
Speaker B: Ну я просто думав, що компанії не люблять платити за ліміти... А, ну ні, не мешає, можна. Я просто думав, що люди не люблять платити за ліміти людей, тому що тут додав одного працівника і вже мусиш переходити на інший план, чи що. Я думав тільки про це.
Speaker A: Ну я не знаю, як ФОПи. Я, звісно, вибачаюся. Градація наших ФОПів. Єдиний податок ти береш до 10 людей. Якщо в тебе більше 10 людей, ти залишаєш і платиш на загальних ціх.
Speaker B: А яка могла бути ціна до 10 людей? Так, щоб їм було цікаво і не відлякати, і самим заробити, а не прогадати.
Speaker A: Ну дивіться, нам потрібно зрозуміти, На чому ми будемо заробляти гроші? На підтримці? І в якихось мінімальних доробках? На підписці, на підписці.
Speaker B: Доробки то навряд чи. Ми не будемо брати гроші за доробки. Брати гроші за доробки це підхід великого ERP, Enterprise Software.
Speaker A: Чисто підписка.
Speaker B: Чисто підписка. Якщо ми умовно купуємо компанію за 300 доларів, сумарно, реклама, зустрічі, наш час, а вона нам приносить за рік 500, то це виглядає смішно. Тому тут треба думати. Ми будемо скоріше за все заробляти чисто на підписці. І те, що вони будуть хотіти доробки, то ми будемо просто робити їх і все.
Speaker A: Тоді треба подумати, як ми оціним наші з вами труди для того, щоб розуміти... Ну, як вам сказати... От я, наприклад, коли консалтингом займалась, я своїх клієнтів 80% я за консультації грошей не брала. Ніколи. Тобто я зустрічалась з людиною, дві години могла інвестувати свого часу, я розверталась і йшла. І до мене повертались завжди люди тому, що вони розуміли, що я не хочу з ними зідрати гроші, я хочу просто працювати. І це моя була інвестиція. Я не дійшла до того рівню, що я, умовно кажучи, брала за годину 60 баксів, 100, 150, 200, а потім вони йшли, сказали, як альтура. Тому люди послухали мене та ми пішли. І повертаються доволі часто. Але я створила за цей час багато власних наробок, якими я користуюсь особисто я, і які я продаю вже в пакеті зі своєю послугою. Тобто я вже не витрачаю на них час. І от нам потрібно з'ясувати, чи ми рахуємо той час, який ми з вами зараз інвестуємо, і ви свої технічні навички, я свій час, свої знання в то, що ми створюємо. Потім ми оцінюємо приблизно, і розуміємо, і формуємо якусь вартість. Або ми, умовно кажучи, дивимося паралельно конкурентів, яка вартість їх підписок І беремо і робимо простішу програму Вона займе для нас на розробку менше часу Буде дешевше, але її будуть більше купувати Ми ж з вами взяли тільки одну опцію, дивіться. Ми фактично пропонуємо створення видискіза до масового виробництва. Ми з вами не чіпаємо підрядників. Якщо ми зараз з вами зачепимося за підрядників і будемо намагатися через нашу систему контролювати і виробництва, ну, саме через нашу, щоб вони робили так, як нам треба. Ми це не зробимо.
Speaker B: Не зробимо.
Speaker A: Тому нам потрібно зробити таку програму, щоб на виході до підрядника ми мали якісь правила, два чи три, що ми повинні від підрядника отримати назад, щоб наша система змогла це закласти назад і порахувати все це. Ну, скільки зайшло, наприклад, скільки повинно бути, щоб заповнилась наша таблиця умовна.
Speaker B: Я, чесно кажучи, думав, що ми це взагалі не будемо враховувати. Ну, типу, що система не буде ні складський облік мати ніякий, ні...
Speaker A: Ні, ну їм же потрібно, дивіться, їм же потрібно внести... Ми не будемо мати складський облік. Але ми повинні внести, от у нас є таблиця, от я вам кину таблицю, ви зрозумієте, про що я кажу. У нас є заплановано, замовлено і фактично прийшло. І там от буде може бути різниця. І тут потрібна... щоб ця людина, яка або відповідальна, або той, хто... Ну якось вона підтягувалася. Але я переконана в тому, що є системи, які можуть підтягнути там з якоїсь програми. Ну коротше, це так наподумать, але в нас виходить, що вона коротка дуже. Понімаєте? В нас вона охоплює один процес. І це сильна сторона. Люди так не заплутаються.
Speaker B: Ну да, це простіше буде впроваджувати.
Speaker A: Класно було, якщо є якісь склади тканини, щоб воно відразу могло... Ладно, подумаємо. Там є нюанси, над якими потрібно подумати, тому що там воно просто так зараз не вистрілює.
Speaker B: Добре, супер.
Speaker A: Давайте тоді ви поговоріть з ГУНю і там. Задайте їм питання, як у них налаштований цей процес. От я вам приклад кинула, щоб ви не просто такими пропишете, що за чим іде, як вони це роблять, наприклад. І це буде теж 11-12 кроків. А вже всередині це такі діталі, що у кожного вони свої, але якщо процес співпадає, і передача інформації, у них можуть по-іншому називатись На посадиці, не конфікціонер, а комплектувальник. Не комплектувальник, а ще щось. Таким чином. У нас виходить так, що потрібно створити таку програму, яка буде базово давати можливість всередині переформатувати не складно і створити свою чобочку логічну. І саме головне, щоб воно відразу вносило зміни, беручи теж Excel, ти змінюєш цифру внизу, а формула залишається і в тебе перераховується все. Я маю на увазі логіку, що якщо, наприклад, я зміню один процес, Ну, посуваю його. Це не значить, що злітає все цепочко. Просто цей процес стає в іншу чергу. Наприклад, я передала на Крі. Ну, воно знаходиться на Крі зараз. Але потім я розумію, що спочатку, мабуть, краще не на Крі передавати. А спочатку конструктор прорахував. Я додаю туди конструктора на прорахунок, щоб не злітала потім все це. Ну, вся цепочка, логічно. Те, що вже зроблено. Все зробили, і тут з'являється новий ігрок в цій пірамідці, так? Ага.
Speaker B: Ага. Тобто, все-таки, динамічно змінювати етапність треба.
Speaker A: Так, ну дивіться. Ти динамічно її можеш змінити не для одного виробу. А в цілому для...
Speaker B: Ну але добре, окей. Якщо ми вже маємо 20 запущених виробів, які йдуть по цьому... Я тиждень назад сконфігурував...
Speaker A: Я зрозуміла. А потім ми вирішаємо, що у нас з'являється ще одна людина, яка буде відповідати за це.
Speaker B: І треба в кожен з 20 виробів вставити це...
Speaker A: Ні, виходить, що... До 20 виробів цієї людини не було А потім з'явилося? Зараз вона з'явилася і видно як вона з'явилася, що змінюється А
Speaker B: це можна, це елементарно А ці 20
Speaker A: виробів або ти маєш можливість вручну дозаповнити Тобто прийшла ця людина, їй ставлять задачу в першу чергу перерахуй і внеси інформацію, тоді вона вручну А з того моменту, як воно інтегрується, воно вже далі автоматично.
Speaker B: Все, я зрозумів.
Speaker A: Тому що воно не зможе перерахувати ці 20 виробів автоматично, тому що зміниться і водна, і наступна інформація.
Speaker B: Ну так.
Speaker A: Ну це як приклад, я не знаю, що це може бути. Це я так подумала, тому що ми всі таблиці додавали, наприклад, спочатку розмір. Ні, спочатку кількість була, потім розміри. Потім у нас всередині колекції Таня Профільова приходить і каже, так, дівчата, нам потрібно терміново робити додатковий розмір, дліну для розміра. І у нас, наприклад, МК перетворюється в М1. А друга М-ка стає М2. І у нас змінюється повністю розмірна сітка. Тобто у нас з'являється С1, С2, М1, М2. Перша довжина, друга довжина, перша довжина, друга. Це використовується не у всіх виробах. Але сітка завжди існує. Чи, наприклад, в якихось виробах XL є. І тут Таня каже, нам потрібно терміново додавати два XS. І знову ми додаємо 2 ХСС. І знову в нас змінюється розмірна сітка по всьому. Але там, де їх не було, воно вже не заповнене, а далі воно пішло заповнене. Але що впливає в подальшому, на кількість, яку ми отримали, ви зрозуміли? Так, так, так.
Speaker B: Я зрозумів. Добре.
Speaker A: Ну, воно все не складно. Ви коли побачите таблицю, зрозумійте.
Speaker B: Добре. Супер. Хорошо.
Speaker A: І цікаво, якщо б Гуня вам надала під РНДІ якусь свою таку таблицю, як вони це відслідковують. Мені просто цікаво.
Speaker B: Я не знаю, чи в них щось таке є, бо чув, що в них якась нова людина на РНДІ, і вони тільки-тільки це все впорядковує, і що вона там зашивається. Ну щось є, напевно.
Speaker A: Цікаво, що в них за людина.
Speaker B: Ну, але це ж так. Слова від одного з підрядників, може, не відповідає до війсності. От. Хорошо.
Speaker A: А на коли ви плануєте зустріч? Я
Speaker B: ще не дав, не попросив ще. Коротше, вони чекають, коли я буду готовий, і тоді будуть комунікувати з ними. І чи вийде взагалі, чи не вийде.
Speaker A: Ви можете сказати, що ви співпрацюєте зараз через 17. Може їх це трошки підштовхне.
Speaker B: Якщо ви не проти, то я буду раді.
Speaker A: Я ще не проти. Воно підсилить вас трошки.
Speaker B: Ну, бо я не казав. Я не казав нікому про...
Speaker A: Ні, ну, ви просто скажіть, що я співпрацюю зараз безпосередньо ще в 17. І для того, щоб вони просто більше, ну, якби зрозуміли, що... Ну, вони, звісно, скажуть, що це інше. Вони всі кажуть, що це зовсім інше.
Speaker B: Ну, всі все інше, так.
Speaker A: І це по класіці. Тому не слухайте це. Це все однаково. Просто різні процеси, а, в принципі, одне і те ж. Ну добре тоді, Максим, залишаємося з вами на зв'язку. Я сьогодні зараз поговорю з Наталею. Ви вважаєте, дайте два слова про Наталю,
Speaker B: що вона ок? Да, поміж всього, що ми бачили, вона ок. Вона з ЕРП працювала. Вона класно мислить про сутності, про бізнес. Вона мені розклала дуже швидко, якби вона виробничу систему будувала. Мені це сподобалось, Юлі теж сподобалось. Хороший кандидат, як на мене. Я так зрозумів, що вона була в декреті. І зараз це для неї буде новий старт.
Speaker A: Саме тому ми її маємо за ті гроші.
Speaker B: Скоріше за все.
Speaker A: Якщо вона класний фахівець, і вона підсилить команду, і в подачу вона може забрати на себе іншу функцію, тому що я подивилась резюмем, вона може, то ми не проти платити, якщо ми будемо мати в її обличчя, якщо вона вибуде як бізнес-аналітик процесу. і потім стане СТО, я не знаю, яким вона може стати.
Speaker B: Ну, бізнес-аналітик, варіант на варіант, але закрити якийсь напрямок серйозний, напевно, вона би могла. Було трошки незрозуміло, був деякий мовний бар'єр в неї, вона старалась українською говорити, але сама вона російськомовна, я так поняв, з Одеси.
Speaker A: І їй незручно було.
Speaker B: Так, і видно було, що вона місцями підбралася. вільною українською. Я так само.
Speaker A: Власників Іван теж спілкується російською українською. І ми перелаштовуємося, у нас тільки фіндиректор трошки тормозить з українською, вона як скаже, що смерже. Але, ну, просто то у мене нема такого, знаєте, я сама російськомовна, буду відверто І я навчалася у російських школах, у мене русский прям був... Листи, як казав наш один власник, каже, Юля, мастер спорта по написанню листів. Ну, тобто я без помилок там все. А потім я навчалася в університеті, коли магістратуру по прогнозуванню моди закінчувала. Я за півтора роки підтягнула українську мову, тому що дипломи всі, роботи, спілкування було українською. І я читаю виключно українську мову книжки, слухаю, дивлюсь фільми. Тільки для того, щоб не втратити знову мову, як це відбулося з періоду школи, коли в мене завжди було гарно. Тому тут мій особистий вибір. Я перехожу на російську, якщо я бачу, що людина дуже туго ідеї. Вона підбирає слова, її заважає спілкуватися. Це теж не добре. Тому що я розумію, що ми всі виросли в одної країні. І поки не здохне цей совок, три покоління, воно не вийде з нас. І як би ми не старались, я дуже поважаю людей, які перейшли, сама завжди в інформаційному полі спілкуюсь виключно українською вскрізь. Але я йду на зустріч, коли я під спілкуванням тет-а-тет. Мені головне, щоб мої наради, щоб це все відбувалось виключно українською мовою. Тому що якщо якесь дурне начне хейтити, ми не відмуємося.
Speaker B: Так, так, так. Я 7 років тому перейшов на українську. 7 років тому перейшов на українську, бо дружина українською говорить. Між собою я якось такий, по дефолту українською мовою.
Speaker A: Ні, ну я ж теж саме, я до речі зустрігала знайомих до війни, я спілкувалася російською, а він знає французьку, англійську, коротше, переговори. І ми з ним розмовляли українською мовою, сиділи, сиділи, і він потім не витримав і каже, Гаченко, ти ж не розмовляла українською мовою. Я кажу, ні. Він каже, ти знаєш, що ти розмовляєш краще, ніж ті, хто носителі, які розповідають всім, як потрібно розмовляти. Я кажу, о, це для мене прям овер-комплімент. Тому що, кажу, для мене... Ви б чули, як я розмовляла. У мене перша лекція у хмельницькому була українською мовою. Я проклянала ту хвилину, що я погодилась. У мене волога спина була, і мені жарко було. Я нічого не себе ображала. Я шуткувати не могла. Харізма ця куда зділась, тому що я сфокусувалась у себе в голові на перекладі. Ну це просто прокляття було. Це зараз вже я... Точно так розмовляю прям the same, як і російською. Тому я не думаю, що це буде проблема. Я зараз її розговлю в процесі. Якщо її буде простіше розмовляти, я скажу, що, звісно, краще намагатися, все ж таки, хоч і з дурними словами, але розмовляти українською. Але якщо вам максимально складно, Ні, вона
Speaker B: гарно говорила, просто інколи вона так підзависала, і я до чого кажу, що якщо це підзависання через нову, то все ок. А якщо це підзависання через щось інше, то я не знаю, треба дивитись просто.
Speaker A: Ну добре, Юля, я після нашої зустрічі з нею, з Наталією, буду зустрічати Юлі. Я хочу проговорити план на понеділок, як ми будемо розмовляти, тому що я з Іваном узгодила, я кажу, що мені потрібно підготувати команду, щоб це не було сюрпризом. І якщо ми зараз затвердимо БА, то я тоді сповіщу всіх, що зайде в бізнес-аналітик, ми на етапі підписання і будемо переформатувати. І тоді всередині зі своєю командою я просто тим, долучених фахівців, які... Ну, знаєте, що я собі так подумала? От у мене зараз Ярослав, плюс-мінус, сильний, який працює з Наташою, з фінвідділом, робить доробки. Дівкарьова Сергій окремо робить з собівартостю там моменти. І, в принципі, там допомагають, але не сильно. Якщо я втрачу якогось роздробника, який допомагає зараз, вони всі не левела богу. Тобто ми знайдемо інших. Зараз, бачите, ви передивились кіпу. Все ж таки знайшли когось. Тому що перший був три з половиною, а далі вже... Мені ще, здається, завзято взялась Юля. Вона молодець. Вона відчула свою відповідальність і інший рівень. Вона взяла і крок зробила. І я з Юлею проговорю, як їй буде зручно, щоб ми зробили. Як її представить. не придумувати якісь історії, просто поясню, що зараз тут буде Юля, а от тут буде бізнес-аналітик, а тут буде зовнішній консультант Максимів, який буде підтримувати, супортити Юлю, а тут буде в пошуках тестувальника, я думаю, ми теж знайдемо.
Speaker B: Да, їх зараз багато, тут це буде легше, легше набагато буде.
Speaker A: Да, да, побачимо.
Speaker B: Добре.
Speaker A: Добре, дякую.
Speaker B: До зустрічі.
Speaker A: Дякую.
Speaker B: До зустрічі.
Speaker A: Да, відпишу. Дякую. Дякую.